The bauchan (Scottish: bòcan[1] English: bauchan, buckawn or bogan[2]) is a type of domestic hobgoblin in Scottish folklore. It is often mischievous and sometimes dangerous, but is also very helpful when the need arises.[2] Contents 1 Folklore 2 Fiction 3 See also 4 References Folklore[edit] John Francis Campbell in his Popular Tales of the West Highlands tells the story of Callum Mor MacIntosh whose farm in Lochaber was haunted by a bauchan. The relationship between Callum and the bauchan was noted as being contradictory in nature. While the bauchan was belligerent and combative, he often provided assistance in various farm-related tasks. When Callum emigrated to New York City the bauchan went with him and helped him clear his new plot of land. In this tale the bauchan is a shapeshifter and is able to transform into a goat.[2][3] Fiction[edit] The character "Buckeye" is a bauchan in the fantasy novel The Haunted Wizard (1999) by Christopher Stasheff. See also[edit] Brownie Wild man References[edit] ^ James MacKillop. "bòcan." A Dictionary of Celtic Mythology. 2004. Retrieved May 11, 2010 from Encyclopedia.com: "Archived copy". Archived from the original on 2011-09-12. Retrieved 2010-05-11. CS1 maint: discouraged parameter (link) CS1 maint: archived copy as title (link) ^ a b c Briggs, Katharine (1976). An Encyclopedia of Fairies. Pantheon Books. p. 19. ISBN 0394409183. ^ Campbell, John Francis (1896). Popular tales of the West Highlands: orally collected, Volume 2. II. Edmonston and Douglas. v t e Celtic mythology series Creatures in Scottish mythology and folklore Beasts Beithir Gigelorum Birds Boobrie Deities Beira Cailleach Fairies/spirits Aos Sí Baobhan sith Bean nighe Biasd Bheulach Blue men of the Minch Bodach Caoineag Cat sìth Changeling Cù Sìth Each-uisge Fuath Ghillie Dhu Glaistig Kelpie Meg Mullach Nuggle Sea Mither Seonaidh Water bull Giants Fachan Gnomes Pech Goblins/hobgoblins Bauchan Mermaids Ceasg Selkie v t e Fairies in folklore Classifications of fairies Related articles Changeling Fairy godmother Fairy-locks Fairy painting Fairy riding Fairy tale Familiar Household deity Hungry grass Abodes and structures Fairy fort Fairyland Fairy path Fairy ring Notable royal fairies Aibell Clíodhna Fairy Queen Finvarra Gwyn ap Nudd Joan the Wad Morgan le Fay Nicnevin/Gyre-Carling Oberon Queen of Elphame Sebile Titania Attested fairies A-E Adhene Alp Luachra Anjana Aos Sí (Aes Sídhe) Arkan Sonney Asrai Baobhan sith Banshee Barghest Bean nighe Billy Blind Biróg Bloody Bones Bluecap Blue men of the Minch Bodach Boggart Bogle Boobrie Brag Brownie Brown Man of the Muirs Bucca Buggane Bugbear Bugul Noz Caoineag Cat sìth Cù Sìth Ceffyl Dŵr Clurichaun Coblynau Cyhyraeth Dames blanches Drow Duende Duergar Dullahan Each-uisge Elf Enchanted Moura F-L Fachan Fear dearg Fear gorta Fenodyree Finfolk Fuath Gancanagh Ghillie Dhu Glaistig Glashtyn Groac'h Grindylow Gwragedd Annwn Gwyllion Gwyn ap Nudd Habetrot Haltija The Hedley Kow Heinzelmännchen Hob Hobbididance Hobgoblin Hödekin Hulder Iannic-ann-ôd Jack-o'-lantern Jack o' the bowl Jenny Greenteeth Joint-eater Kelpie Kilmoulis Knocker Knucker Kobold Korrigan Leanan sídhe Leprechaun Lubber fiend Ly Erg M-Z Mare Meg Mullach Melusine Mermaid Merrow Mooinjer veggey Morgen Morvarc'h Nain Rouge Nicnevin Nuckelavee Peg Powler Pixie Púca/Pwca Puck Radande Redcap Selkie Seonaidh Shellycoat Sluagh Spriggan Sprite/Water sprite Sylph Tomte Tooth fairy Troll Tylwyth Teg Undine Water bull Water horse Wight Will-o'-the-wisp Wirry-cow Yan-gant-y-tan Fairy-like beings worldwide Worldwide Little people Africa Abatwa Asanbosam Aziza Bultungin Eloko Jengu Kishi Mami Wata Obayifo Rompo Tikoloshe Yumboes Americas Alux Canotila Chaneque Curupira Encantado Ishigaq Jogah Menehune Nawao Nimerigar Nûñnë'hï Pukwudgie Saci Yunwi Tsunsdi Asia Diwata Irshi Jinn Kijimuna Kodama Korpokkur Oni Orang bunian Peri Tengu Tennin Yōsei Oceania Bunyip Manaia Mimis Muldjewangk Patupaiarehe Taniwha Tipua Wandjina Yara-ma-yha-who Europe Celtic Tuatha Dé Danann Germanic Alberich Dwarf Elegast Erlking Hodekin Hinzelmann Imp King Goldemar Weiße Frauen Greek Dryad Hamadryad Kallikantzaros Lampad Naiad Nereid Nymph Oceanid Oread Potamides Romanic Căpcăun Doñas de fuera Iele Sânziană Spiriduș Squasc Vâlvă Vântoase Xana Zână Slavic Bagiennik & Bannik Berehynia Domovoi Karzełek Kikimora Leshy Likho Polevik Psotnik Rusalka Vila Vodyanoy Cross-cultural Goblin Early & late modern Gnome Gremlin See also Category List of beings referred to as fairies