Not to be confused with Chest Springs, Pennsylvania. Unincorporated community in Pennsylvania, United States Chester Springs Unincorporated community Chester Springs post office on Route 113 Chester Springs Location of Chester Springs in PennsylvaniaShow map of Pennsylvania Chester Springs Chester Springs (the United States)Show map of the United States Coordinates: 40°05′42″N 75°37′01″W﻿ / ﻿40.09500°N 75.61694°W﻿ / 40.09500; -75.61694Coordinates: 40°05′42″N 75°37′01″W﻿ / ﻿40.09500°N 75.61694°W﻿ / 40.09500; -75.61694 Country United States State Pennsylvania County Chester Township West Pikeland Elevation 256 ft (78 m) Population  (2000)  • Total 7,520 Time zone UTC-5 (EST)  • Summer (DST) UTC-4 (EDT) Area code(s) 610 Pennsylvania Historical Marker Designated May 13, 1948[1] Chester Springs is an unincorporated community in Chester County, Pennsylvania, United States. It is centered on West Pikeland Township, and extends into Charlestown Township, Upper Uwchlan Township, Wallace Township, East Nantmeal Township, and West Vincent Township. The Chester Springs Historic District is located in Chester Springs. Contents 1 Demographics 2 Arts and culture 3 Education 4 Notable people 5 References Demographics[edit] The Chester Springs postal zone is considerably larger than Chester Springs village. As of the 2000 census, the population of Chester Springs Zip Code Tabulation Area (19425) was 7,520. Arts and culture[edit] The Historic Yellow Springs Village is located in Chester Springs. The community includes historic churches, established in the 1770s by German Reformed and Lutheran members. These include two facilities on Clover Mill Road: St. Peter's United Church of Christ, whose current building was constructed in 1835, had its first worship place built by its early German Reformed congregation in 1772. St. Peter's Evangelical Lutheran Church was planted by Heinrich Melchior Muhlenberg. Chester Springs is also home to The Mill at Anselma (Lightfoot Mill), a National Historic Landmark grain mill built in 1747.[2] The Mill at Anselma is considered the best-preserved example of a grain mill of its kind in the country, boasting its original wooden gearing system and millstones. It is fully functional today and continues to mill flour and cornmeal for sale. The historic Larkin Covered Bridge, built in 1881, is located near the village of Eagle. The SALT Performing Arts Center is located in the community.[3] Education[edit] Chester Springs principally lies within the Downingtown Area School District. Some areas of Chester Springs are in the Great Valley School District, Phoenixville Area School District, and Owen J. Roberts School District. The Chester Springs post office is located on Pennsylvania Route 113 near the heart of the village. Notable people[edit] Matt Campanale, professional hockey player[4] References[edit] Wikimedia Commons has media related to Chester Springs, Pennsylvania. Warning: Commons category does not match the Commons sitelink on Wikidata – please check (this message is shown only in preview) ^ "PHMC Historical Markers Search" (Searchable database). Pennsylvania Historical and Museum Commission. Commonwealth of Pennsylvania. Retrieved 2014-01-25. ^ "The Mill at Anselma". National Historic Landmark summary listing. National Park Service. Archived from the original on 2011-06-06. Retrieved 2008-02-08. ^ "Our Mission." Chester Springs, Pennsylvania: SALT Performing Arts Center, retrieved online August 3, 2019. ^ "Matt Campanale". NHL.com. Retrieved November 13, 2020. Places adjacent to API Pottstown Morgantown, Harrisburg Chester Springs King of Prussia, Philadelphia Exton, West Chester Articles relating to Chester Springs, Pennsylvania v t e Chester Springs Area in Chester County, Pennsylvania Neighborhoods Eagle Upper Uwchlan West Pikeland East Nantmeal Milford Mills Wallace Township West Vincent Weatherstone Yellow Springs Attractions Marsh Creek State Park Eagle Tavern Larkin Covered Bridge Byers Station Historic District v t e Municipalities and communities of Chester County, Pennsylvania, United States County seat: West Chester City Coatesville Boroughs Atglen Avondale Downingtown Elverson Honey Brook Kennett Square Malvern Modena Oxford Parkesburg Phoenixville South Coatesville Spring City West Chester West Grove Townships Birmingham Caln Charlestown East Bradford East Brandywine East Caln East Coventry East Fallowfield East Goshen East Marlborough East Nantmeal East Nottingham East Pikeland East Vincent East Whiteland Easttown Elk Franklin Highland Honey Brook Kennett London Britain London Grove Londonderry Lower Oxford New Garden New London Newlin North Coventry Penn Pennsbury Pocopson Sadsbury Schuylkill South Coventry Thornbury Tredyffrin Upper Oxford Upper Uwchlan Uwchlan Valley Wallace Warwick West Bradford West Brandywine West Caln West Fallowfield West Goshen West Marlborough West Nantmeal West Nottingham West Pikeland West Sadsbury West Vincent West Whiteland Westtown Willistown CDPs Berwyn Caln Chesterbrook Cheyney University‡ Cochranville Devon Eagleview Exton Kenilworth Lincoln University Lionville Paoli Pomeroy South Pottstown Thorndale Toughkenamon Westwood Unincorporated communities Birchrunville Black Horse Brandamore Bucktown Byers Station Cedarville Chatham Chester Springs Chesterville Compass Coventryville Cromby Darlington Corners Daylesford Devault Doe Run Dorlan Eagle Embreeville Ercildoun Faggs Manor Frazer Glenloch Glenmoore Goshenville Hallman Harmony Hill Harmonyville Hayesville Hayti Hephzibah Hershey Mill Hickory Hill Hiestand Homeville Hopewell Howellville Humphreyville Icedale Ironsides Isabella Jennersville Kaolin Kelton Kemblesville Kimberton Knauertown Landenberg Lenape Lewisville London Grove Longwood Lower Hopewell Ludwigs Corner Lyndell Marshallton Mendenhall Milford Mills Mortonville Morstein Nantmeal Village Nottingham Parker Ford Pocopson Pughtown Russellville Sadsburyville St. Peters Siousca Springdell Steelville Strafford‡ Strickersville Sugartown Suplee Unionville Valley Forge Wagontown Warwick Wayne‡ West Goshen Whitford Willowdale Yellow Springs Footnotes ‡This populated place also has portions in an adjacent county or counties Pennsylvania portal United States portal Authority control BNF: cb13337425v (data) GND: 4430243-5 LCCN: sh98004527 MA: 99613125