Examples of city arms in Heraldischer Atlas (1899) by Austrian heraldic artist Hugo Gerard Ströhl (note that some of these arms have been altered since): 1. Amsterdam, the Netherlands, 2. Oxford, England 3. Brussels, Belgium, 4. Schaffhausen, Switzerland, 5. Le Havre, France 6. Murlo, Italy, 7. Sorbano, Italy, 8. Leipzig, Germany, 9. Hannover, Germany 10. Čáslav, Czech Republic, 11. Târgu Mureș, Romania, 12. Mumbai, India Civic heraldry is heraldry used by municipalities. Cities, towns, boroughs and other civic bodies often use heraldic arms as symbols for themselves and their authority. The traditions differ somewhat from one country to the other, but some similarities can be seen which distinguish all civic heraldry from state or personal heraldry. The most prominent common element is the mural crown, which is used as a sign for a city and its authority in many countries. Coat of arms of the city of Mouscron, recognised in 1991 by the Council of Heraldry and Vexillology.[1] Coat of arms of Bratislava, Slovakia adopted in 1436. The coat of arms of the municipality of Uccle. See also[edit] Cornish corporate heraldry References[edit] ^ "Armoiries — Ville de Mouscron". www.mouscron.be (in French). Retrieved 2019-12-13. External links[edit] Heraldry of the World This heraldry-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e v t e Heraldry Armiger Law of heraldic arms Grant of arms Blazon Officials Authorities Officers of arms King of Arms, Herald, Pursuivant Private Officer of Arms Conventional elements of coats of arms Coat of arms (emblazoned onto an escutcheon) Supporter Supporter Slogan (battle cry) Crest Torse Mantling Helmet/Galero Crown/Coronet Compartment Order Motto Heraldic tinctures Types National Dominion Civic Ecclesiastical Papal Burgher Women Socialist Attributed Charges of heraldic achievem -ents (List) See also: Canting Alliance (Courtesy) Funerary Escutcheon (shield) Modern French Field Divisions Variations Charge Chief Lines Ordinary Augmentation Abatement Cadency Distinction Marshalling Quartering Impalement Bar Bend Bordure Canton Chevron Cross Fess Flaunch Gyron Label Lozenge Orle Pale Pall Pile Roundel Saltire Creatures Attitudes Erasure Beasts Bear Boar Bull/Ox Dog/Hound Camelopard (giraffe) Hind/Stag (deer) Kangaroo Leopard Lion Wolf Bird species Avalerion Black swan Cock Corvus Dove Eagle Martlet Pelican Sea creatures Dolphin Ged Lucy (esox) Scallop Legendary creatures Allocamelus Alphyn Amphiptere Basilisk Biscione Chollima Cockatrice Dragon Enfield Garuda Griffin/Keythong Harpy Hippocampus Hippogriff Lampago Lindworm Manticore Mermaid Ouroboros Pantheon Panther Pegasus Phoenix Salamander Sea-lion Tyger Unicorn Woodwose Wyvern Yale Others Reremouse Bee Crapaudy (toad) Emmet (ant) Serpent Knots Bourchier Bowen Cavendish/Savoy Dacre Harrington Hastings/Hungerford Heneage Hinckaert Hungerford knot Lacy Medici Morvillier Ormonde/Wake Savoy Shakespeare Stafford Trafford Tristram/Bowen Wake Tinctures Rules Tricking Hatching Fimbriation (with black and white rendering) Metals     Argent (white)     Or (gold) Colours     Gules (red)     Sable (black)     Azure (blue)     Vert (green)     Purpure (purple) Furs Ermines Erminois Erminites Pean Vair Potent Stains     Murrey (mulberry)     Sanguine (blood red)     Tenné Non-tra ditional1 Metals   Copper   Buff (treated as a metal in United States heraldry) Colours     Bleu celeste   Brunâtre (brown)   Buff (treated as a color in Canadian heraldry)   Carnation   Cendrée   Ochre   Orange   Rose External Crowns and coronets Crest Compartment Helmet Mantling And pavilion Motto Slogan Supporter Torse Applications Clothing (Tabard) Flag (Banner of arms) Badge Jewellery Seal Equestrian Bookplate Trophy of arms See also Roll of arms Phaleristics List of oldest heraldry Vexillology Mon Emblem Logotype 1 Non-traditional, rarely used traditions in italic (typically regional or modern, sometimes considered unheraldic)  Heraldry portal Portal:Heraldry/Web resources