Extinct genus of reptiles Cryptoclidus Temporal range: Middle Jurassic ~166–160 Ma PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Cast of a fossil skeleton, University of Tübingen Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Reptilia Superorder: †Sauropterygia Order: †Plesiosauria Family: †Cryptoclididae Subfamily: †Cryptoclidinae Genus: †Cryptoclidus Seeley, 1892 Type species †Cryptoclidus eurymerus Species C.? beaugrandi Sauvage 1912 C. eurymerus Phillips 1871 (type) C. richardsoni Lydekker 1889 C. vignalensis Torre & Cuervo 1939 Synonyms Apractocleidus Smellie 1915 Cryptoclidus (/krɪptoʊˈklaɪdəs/ krip-toh-KLY-dəs) is a genus of plesiosaur reptile from the Middle Jurassic period of England, France, and Cuba.[1] Contents 1 Discovery 2 Classification 3 Paleobiology 4 Distribution 5 See also 6 References 7 Further reading 8 External links Discovery[edit] Cryptoclidus was a plesiosaur whose specimens include adult and juvenile skeletons, and remains which have been found in various degrees of preservation in England, Northern France, Russia, and South America. Its name, meaning "hidden clavicles", refer to its small, practically invisible clavicles buried in its front limb girdle. The type species was initially described as Plesiosaurus eurymerus by Phillips (1871). The species name "wide femur" refers to the forelimb, which was mistaken for a hindlimb at the time. Classification[edit] Skeleton of Cryptoclidus oxoniensis (AMNH 995) Life restoration The cladogram below follows the topology from Benson et al. (2012) analysis.[2]  Pistosauria    "Pistosaurus postcranium"     Pistosaurus     Yunguisaurus liae       Augustasaurus hagdorni    Plesiosauria    Bobosaurus forojuliensis       NHMUK 49202 [now Anningasaura lymense]        Rhomaleosauridae    Neoplesiosauria   Pliosauridae    Thalassiodracon hawkinsii       Hauffiosaurus spp.       Attenborosaurus conybeari     advanced pliosaurids (Peloneustes)          Plesiosauroidea    Eoplesiosaurus antiquior       Plesiosaurus dolichodeirus         Plesiopterys wildi     Cryptoclidus eurymerus      Microcleididae    Eretmosaurus rugosus     Westphaliasaurus simonsensii       Seeleyosaurus guilelmiimperatoris       Microcleidus tournemiensis       Microcleidus brachypterygius     Microcleidus homalospondylus                             Paleobiology[edit] Life reconstruction of Cryptoclidus eurymerus The fragile build of the head and teeth preclude any grappling with prey, and suggest a diet of small, soft-bodied animals such as squid and shoaling fish. Cryptoclidus may have used its long, intermeshing teeth to strain small prey from the water, or perhaps sift through sediment for buried animals.[3] The size and shape of the nares and nasal openings have led Brown and Cruickshank (1994) to argue that they were used to sample seawater for smells and chemical traces.[4] Distribution[edit] Fossils of Cryptoclidus have been found in the Oxford Clay of Cambridgeshire, England. The dubious species Cryptoclidus beaugrandi is known from Kimmeridgian-age deposits in Boulogne-sur-Mer, France.[5] Cryptoclidus vignalensis hails from the Jagua Formation of western Cuba. See also[edit] List of plesiosaur genera Timeline of plesiosaur research References[edit] ^ Brown, David S., and Arthur RI Cruickshank. The skull of the Callovian plesiosaur Cryptoclidus eurymerus, and the sauropterygian cheek. Archived 2014-03-24 at the Wayback Machine Palaeontology 37.4 (1994): 941. ^ Benson, R. B. J.; Evans, M.; Druckenmiller, P. S. (2012). Lalueza-Fox, Carles (ed.). "High Diversity, Low Disparity and Small Body Size in Plesiosaurs (Reptilia, Sauropterygia) from the Triassic–Jurassic Boundary". PLoS ONE. 7 (3): e31838. doi:10.1371/journal.pone.0031838. PMC 3306369. PMID 22438869. ^ Palmer, D., ed. (1999). The Marshall Illustrated Encyclopedia of Dinosaurs and Prehistoric Animals. London: Marshall Editions. p. 75. ISBN 1-84028-152-9. ^ Brown and Cruickshank, 1994 ^ Bologne-sur-Mer at Fossilworks.org Further reading[edit] Z. Gasparini and L. Spaletti. 1993. First Callovian plesiosaurs from the Neuquen Basin, Argentina. Ameghiniana 30(3):245-254 External links[edit] Paleos Vertebrates - Cryptocleidoidea Plesiosaur names and Pronunciation guide v t e Sauropterygia Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Sauropsida Clade: Eureptilia Subclass: Diapsida Eureptilia see Eureptilia Sauropterygia see below↓ Sauropterygia Sauropterygia Alexeyisaurus Atopodentatus Helveticosauridae? Saurosphargidae? Thalattosauria? Placodontiformes Palatodonta Placodontia Paraplacodus Pararcus Placodus Cyamodontoidea Cyamodus Macroplacus Protenodontosaurus Psephosauriscus Psephosaurus Sinocyamodus Henodontidae Henodus Parahenodus Placochelyidae Glyphoderma Placochelys Psephochelys Psephoderma Eosauropterygia see below↓ Eosauropterygia Eosauropterygia Panzhousaurus Pachypleurosauria Diandongosaurus Hanosaurus Majiashanosaurus Qianxisaurus Wumengosaurus Keichousauridae Dianopachysaurus Keichousaurus Pachypleurosauridae Anarosaurus Dactylosaurus Neusticosaurus Odoiporosaurus Serpianosaurus Eusauropterygia Brevicaudosaurus Dianmeisaurus Pachypleurosauria? Nothosauroidea Dawazisaurus? Sanchiaosaurus Pachypleurosauria? Nothosauria Simosaurus Nothosauridae Germanosaurus Metanothosaurus Nothosaurus Proneusticosaurus Lariosaurinae Ceresiosaurus Lariosaurus Silvestrosaurus Pistosauroidea Chinchenia Corosaurus Cymatosaurus Kwangsisaurus Tanaisosaurus Wangosaurus Pistosauria Augustasaurus Bobosaurus Pistosaurus Yunguisaurus Plesiosauria see below↓ Plesiosauria Plesiosauria Anningasaura Bobosaurus? Lindwurmia Termatosaurus? Rhomaleosauridae Anningasaura? Archaeonectrus Atychodracon Avalonnectes Bishanopliosaurus? Borealonectes Eurycleidus Macroplata Maresaurus Meyerasaurus Rhomaleosaurus Sthenarosaurus Yuzhoupliosaurus? Neoplesiosauria Pliosauroidea Bathyspondylus Sinopliosaurus Rhomaleosauridae? Eupliosauria Stratesaurus Pliosauridae Anguanax Arminisaurus Attenborosaurus Cryonectes Hauffiosaurus Marmornectes Pachycostasaurus Rhaeticosaurus Thalassiodracon Thalassophonea Gallardosaurus Liopleurodon Megalneusaurus Peloneustes Pliosaurus Simolestes Brachaucheninae Acostasaurus Brachauchenius Kronosaurus Luskhan Makhaira Megacephalosaurus Polyptychodon Sachicasaurus Stenorhynchosaurus Plesiosauroidea Eoplesiosaurus Eretmosaurus Leurospondylus Plesiopterys Plesiosaurus Westphaliasaurus Microcleididae Hydrorion Lusonectes Microcleidus Occitanosaurus Seeleyosaurus Cryptoclidia see below↓ Cryptoclidia Cryptoclididae Djupedalia Opallionectes Pantosaurus Spitrasaurus Cryptoclidinae Abyssosaurus Colymbosaurus Cryptoclidus Kimmerosaurus Ophthalmothule Tatenectes Tricleidus Muraenosaurinae Muraenosaurus Picrocleidus Vinialesaurus Xenopsaria Leptocleidia Hastanectes? Nichollssaura? Leptocleididae Brancasaurus Hastanectes? Leptocleidus Nichollssaura? Umoonasaurus? Vectocleidus Polycotylidae Dolichorhynchops Edgarosaurus Eopolycotylus Georgiasaurus Manemergus Mauriciosaurus Pahasapasaurus Palmulasaurus Plesiopleurodon Polycotylus Rarosaurus Sulcusuchus Thililua Trinacromerum Umoonasaurus? Elasmosauridae Callawayasaurus Cimoliasaurus Eromangasaurus Fresnosaurus Goniosaurus Jucha Lagenanectes Leivanectes Mauisaurus Ogmodirus Orophosaurus Scanisaurus Wapuskanectes Woolungasaurus Zarafasaura Euelasmosaurida Cardiocorax Libonectes Thalassomedon Elasmosaurinae Albertonectes Elasmosaurus Fluvionectes Hydrotherosaurus Nakonanectes Styxosaurus Terminonatator Weddellonectia Aphrosaurus Futabasaurus Kawanectes Morenosaurus Tuarangisaurus Vegasaurus Aristonectinae Alexandronectes Aristonectes Kaiwhekea Morturneria Wunyelfia Taxon identifiers Wikidata: Q131153 Wikispecies: Cryptoclidus EoL: 4532498 Fossilworks: 36466 GBIF: 4821543 IRMNG: 1285802