The cù-sìth(e) (Scottish Gaelic pronunciation: [kʰuː ˈʃiː]), plural coin-shìth(e) (Scottish Gaelic pronunciation: [kʰɔɲ ˈhiː]) is a mythological hound found in the folklore of Scotland.[1][2] A similar creature exists in Irish folklore (spelled cú sídhe), and it also bears some resemblance to the Welsh Cŵn Annwn. The cù-sìth is thought to make its home in the clefts of rocks[1] and to roam the moors of the Highlands. It is usually described as having a shaggy, dark green coat[3][4] and being as large as a small cow.[5][6] According to legend, the creature was capable of hunting silently, but would occasionally let out three terrifying barks, and only three, that could be heard for miles by those listening for it, even far out at sea. Those who hear the barking of the Cù-Sìth must reach safety by the third bark or be overcome with terror to the point of death.[1] See also[edit] Aos Sí Black dog Black Shuck Cat Sìth Cŵn Annwn References[edit] ^ a b c Campbell, J. G. (1900). Superstitions of the Highlands and Islands of Scotland: Collected Entirely from Oral Sources. Maclehouse. pp. 141–144. ^ MacKillop, James (2004). A Dictionary of Celtic Mythology. Oxford University Press. doi:10.1093/acref/9780198609674.001.0001. ISBN 9780198609674. ^ Briggs, Katharine (1978). The Vanishing People Fairy Lore and Legends. Pantheon Books. p. 195. ISBN 9780394737409. ^ Shaw, Carol (1997). Scottish Myths and Customs. HarperCollins. pp. 161–162. ISBN 9780004721149. ^ Summers, Gilbert (1991). Walkers Traditions of Scotland. Martin. p. 155. ISBN 9780859417082. ^ Matthews, John; Matthews, Caitlin (1995). British & Irish Mythology An Encyclopedia of Myth and Legend. Diamond Books. p. 55. ISBN 9780261666511. v t e Fairies in folklore Classifications of fairies Related articles Changeling Fairy godmother Fairy-locks Fairy painting Fairy riding Fairy tale Familiar Household deity Hungry grass Abodes and structures Fairy fort Fairyland Fairy path Fairy ring Notable royal fairies Aibell Clíodhna Fairy Queen Finvarra Gwyn ap Nudd Joan the Wad Morgan le Fay Nicnevin/Gyre-Carling Oberon Queen of Elphame Sebile Titania Attested fairies A-E Adhene Alp Luachra Anjana Aos Sí (Aes Sídhe) Arkan Sonney Asrai Baobhan sith Banshee Barghest Bean nighe Billy Blind Biróg Bloody Bones Bluecap Blue men of the Minch Bodach Boggart Bogle Boobrie Brag Brownie Brown Man of the Muirs Bucca Buggane Bugbear Bugul Noz Caoineag Cat sìth Cù Sìth Ceffyl Dŵr Clurichaun Coblynau Cyhyraeth Dames blanches Drow Duende Duergar Dullahan Each-uisge Elf Enchanted Moura F-L Fachan Fear dearg Fear gorta Fenodyree Finfolk Fuath Gancanagh Ghillie Dhu Glaistig Glashtyn Groac'h Grindylow Gwragedd Annwn Gwyllion Gwyn ap Nudd Habetrot Haltija The Hedley Kow Heinzelmännchen Hob Hobbididance Hobgoblin Hödekin Hulder Iannic-ann-ôd Jack-o'-lantern Jack o' the bowl Jenny Greenteeth Joint-eater Kelpie Kilmoulis Knocker Knucker Kobold Korrigan Leanan sídhe Leprechaun Lubber fiend Ly Erg M-Z Mare Meg Mullach Melusine Mermaid Merrow Mooinjer veggey Morgen Morvarc'h Nain Rouge Nicnevin Nuckelavee Peg Powler Pixie Púca/Pwca Puck Radande Redcap Selkie Seonaidh Shellycoat Sluagh Spriggan Sprite/Water sprite Sylph Tomte Tooth fairy Troll Tylwyth Teg Undine Water bull Water horse Wight Will-o'-the-wisp Wirry-cow Yan-gant-y-tan Fairy-like beings worldwide Worldwide Little people Africa Abatwa Asanbosam Aziza Bultungin Eloko Jengu Kishi Mami Wata Obayifo Rompo Tikoloshe Yumboes Americas Alux Canotila Chaneque Curupira Encantado Ishigaq Jogah Menehune Nawao Nimerigar Nûñnë'hï Pukwudgie Saci Yunwi Tsunsdi Asia Diwata Irshi Jinn Kijimuna Kodama Korpokkur Oni Orang bunian Peri Tengu Tennin Yōsei Oceania Bunyip Manaia Mimis Muldjewangk Patupaiarehe Taniwha Tipua Wandjina Yara-ma-yha-who Europe Celtic Tuatha Dé Danann Germanic Alberich Dwarf Elegast Erlking Hodekin Hinzelmann Imp King Goldemar Weiße Frauen Greek Dryad Hamadryad Kallikantzaros Lampad Naiad Nereid Nymph Oceanid Oread Potamides Romanic Căpcăun Doñas de fuera Iele Sânziană Spiriduș Squasc Vâlvă Vântoase Xana Zână Slavic Bagiennik & Bannik Berehynia Domovoi Karzełek Kikimora Leshy Likho Polevik Psotnik Rusalka Vila Vodyanoy Cross-cultural Goblin Early & late modern Gnome Gremlin See also Category List of beings referred to as fairies v t e Celtic mythology series Creatures in Scottish mythology and folklore Beasts Beithir Gigelorum Birds Boobrie Deities Beira Cailleach Fairies/spirits Aos Sí Baobhan sith Bean nighe Biasd Bheulach Blue men of the Minch Bodach Caoineag Cat sìth Changeling Cù Sìth Each-uisge Fuath Ghillie Dhu Glaistig Kelpie Meg Mullach Nuggle Sea Mither Seonaidh Water bull Giants Fachan Gnomes Pech Goblins/hobgoblins Bauchan Mermaids Ceasg Selkie This article relating to a Celtic myth or legend is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e