For other uses, see API (disambiguation). Personification of darkness in Greek mythology API God of Darkness Personal information Parents Chaos Siblings Nyx Tartarus Gaia Eros Consort Nyx Offspring Thanatos, Apate, Aether, Hemera, Hypnos, the Keres, Moros, the Moirai, the Hesperides, Dolos, Nemesis, Oizys, Oneiroi, Momus, Philotes, Eris, Geras Roman equivalent Scotus Genealogy of the offspring of Chaos Greek deities series Titans and Olympians Aquatic deities Chthonic deities Mycenaean deities Personified concepts Other deities Primordial deities Achlys Aether Aion Ananke Chaos Chronos Erebus Eros Gaia Hemera Moirai Nyx Ourea Phanes Pontus Tartarus Thalassa Uranus Chthonic deities Hades Persephone Angelos Demeter Erinyes Gaia Hecate Iacchus Melinoë Triptolemus Trophonius v t e In Greek mythology, Erebus (/ˈɛrɪbəs/),[1] (Ancient Greek: Ἔρεβος, Érebos, "deep darkness, shadow"[2] or "covered"[3]), was often conceived as a primordial deity, representing the personification of darkness; for instance, Hesiod's Theogony identifies him as one of the first five beings in existence, born of Chaos.[4] Contents 1 Etymology 2 Mythology 3 Notes 4 References Etymology[edit] The perceived meaning of Erebus is "darkness"; the first recorded instance of it was "place of darkness between earth and Hades". The name Ἔρεβος itself originates from PIE *h1regʷ-es/os- "darkness"[5][6] (cf. Sanskrit rájas, Gothic riqis, Old Norse røkkr).[2] Mythology[edit] According to the Greek oral poet Hesiod's Theogony, Erebus is the offspring of Chaos, and brother to Nyx: From Chaos came forth Erebus and black Night (Nyx); but of Night were born Aether and Day (Hemera), whom she conceived and bore from union in love with Erebus.[4] Erebus features little in Greek mythological tradition and literature, but is said to have fathered several other deities with Nyx; depending on the source of the mythology, this union includes Aether, Hemera, the Hesperides, Hypnos, the Moirai, Geras, Styx, Charon, Nemesis and Thanatos.[7] In Greek literature, the name Erebus is also used as a region of the Greek underworld where the dead pass immediately after dying, and is sometimes used interchangeably with Tartarus.[8][9][10][11][12] Notes[edit] ^ Wells, John C. (2008), Longman Pronunciation Dictionary (3rd ed.), Longman, ISBN 9781405881180 ^ a b Ἔρεβος. Liddell, Henry George; Scott, Robert; A Greek–English Lexicon at the Perseus Project. ^ Robert Graves. The Greek Myths, section 31 s.v. The Gods Of The Underworld ^ a b Hesiod. Theogony, 116–124. ^ Harper, Douglas. "Online Etymology Dictionary: Erebus". Retrieved 1 July 2011. ^ R. S. P. Beekes, Etymological Dictionary of Greek, Brill, 2009, p. 451. ^ Hyginus. Fabulae, 1-49 ^ Elizabeth, Alice (1896). The Sources of Spenser's Classical Mythology. New York: Silver, Burdett and Company. pp. 52, 55. ^ Morford, Mark P. O. (1999). Classical Mythology: Sixth Edition. New York: Oxford University Press US. pp. 36, 84, 253, 263, 271. ISBN 0-19-514338-8., ISBN 9780195143386 ^ Peck, Harry Thurston (1897). Harper's Dictionary of Classical Literature and Antiquities, Volume 1. New York: Harper. p. 620. ^ Rengel, Marian (2009). Greek and Roman Mythology A to Z. Infobase Publishing. p. 51. ISBN 978-1-60413-412-4., ISBN 9781604134124 ^ Turner, Patricia (2001). Dictionary of Ancient Deities. Oxford University Press. p. 170. ISBN 0-19-514504-6., ISBN 9780195145045 References[edit] Look up Erebus in Wiktionary, the free dictionary. Hesiod, Theogony from The Homeric Hymns and Homerica with an English Translation by Hugh G. Evelyn-White, Cambridge, MA.,Harvard University Press; London, William Heinemann Ltd. 1914. Online version at the Perseus Digital Library. Greek text available from the same website. Hyginus, Fabulae from The Myths of Hyginus translated and edited by Mary Grant. University of Kansas Publications in Humanistic Studies. Online version at the Topos Text Project. Smith, William; Dictionary of Greek and Roman Biography and Mythology, London (1873). "E'rebos" v t e Ancient Greek deities by affiliation Primordial deities Achlys Aether Aion/Chronos Ananke Chaos Erebus Eros/Phanes Gaia Hemera Nyx The Ourea Pontus/Thalassa Tartarus Uranus Fates Atropos Clotho Lachesis Titan deities Titanes (male) Coeus Crius Cronus Hyperion Iapetus Oceanus Titanides (female) Dione Mnemosyne Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Children of Hyperion Eos Helios Selene Children of Coeus Asteria Leto Children of Crius Astraeus Pallas Perses Children of Iapetus Atlas Epimetheus Menoetius Prometheus Olympian deities Dodekatheon Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Theoi Olympioi Asclepius Eileithyia Enyo Eris Iris Harmonia Hebe Heracles Paean Pan Mousai (Muses) Daughters of Zeus Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Daughters of Apollo Apollonis Borysthenis Cephisso Boeotian Muses Aoide Melete Mneme Muses of the Lyre Hypate Mese Nete Muses at Sicyon Polymatheia Charites (Graces) Aglaea Antheia Euphrosyne Hegemone Pasithea Thalia Horae (Hours) Dike Eirene Eunomia Children of Styx Bia Kratos Nike Zelos Aquatic deities Sea Gods Amphitrite Benthesikyme Brizo Calypso Ceto Eurybia Glaucus The Ichthyocentaurs Leucothea Melicertes Nereus Nerites The Nesoi Oceanus Phorcys Pontus/Thalassa Poseidon Proteus Rhodos Tethys Thaumas Thetis Triton Oceanids Acaste Admete Amalthea Asia Callirrhoe Ceto Clytie Dione Dodone Doris Electra Eurynome Idyia Melia (consort of Apollo) Melia (consort of Inachus) Metis Perse Pleione Plouto Styx Telesto Zeuxo Nereides Amphitrite Arethusa Dynamene Galatea Galene Psamathe Thetis Potamoi Achelous Almo Alpheus Anapos Asopus Asterion Axius Caanthus Cebren Cephissus Clitumnus Enipeus Kladeos Meander Nilus Numicus Phyllis Peneus Rivers of the Underworld Acheron Cocytus Eridanos Lethe Phlegethon Styx Sangarius Scamander Simoeis Strymon Naiads Aegina Achiroe Aganippe The Anigrides Argyra Bistonis Bolbe Caliadne Cassotis Castalia Cleocharia Creusa Daphne Drosera Harpina The Ionides Ismenis Larunda Lilaea Liriope Melite Metope Minthe Moria Nana Nicaea Orseis Pallas Pirene Salmacis Stilbe The Thriae Corycia Kleodora Melaina Tiasa Chthonic deities Theoi Chthonioi Angelos Gaia Hades Hecate The Lampads Macaria Melinoë Persephone Zagreus Erinyes (Furies) Alecto Megaera Tisiphone Earthborn Cyclopes Gigantes Hecatonchires Kouretes Meliae Telchines Typhon Apotheothenai Trophonius Triptolemus Orpheus Aeacus Minos Rhadamanthus Personifications Children of Eris Algos Amphillogiai The Androktasiai Atë Dysnomia Horkos Hysminai Lethe Limos Machai Neikea Phonoi Ponos Pseudea Logoi Children of Nyx Achlys Apate Dolos Eleos Elpis Epiphron Eris Geras Hesperides Hybris Hypnos The Keres The Moirai Atropos Clotho Lachesis Momus Moros Nemesis Oizys The Oneiroi Philotes Sophrosyne Thanatos Children of Phorcys Echidna The Graeae Deino Enyo Pemphredo The Gorgones Euryale Medusa Stheno The Sirenes Aglaopheme Leucosia Ligeia Molpe Parthenope Peisinoe Thelxiepeia Children of Thaumas The Harpiae Aello Celaeno Ocypete Podarge Iris Children of other gods Aergia Aidos Alala Aletheia Angelia Arete Astraea Caerus The Younger Charites Eucleia Eupheme Euthenia Philophrosyne Corus Deimos The Erotes Anteros Eros Hedylogos Hermaphroditus Hymen Ersa Eupraxia Hedone Homonoia Iacchus The Litae Homonoia Peitho Phobos Tyche Others Adephagia Alala Alke Amechania Anaideia Alastor Apheleia The Arae Dikaiosyne Dyssebeia Eiresione Ekecheiria Eulabeia Eusebeia Gelos Heimarmene Homados Horme Ioke Kakia Koalemos Kydoimos Lyssa The Maniae Methe Nomos Palioxis Peitharchia Penia Penthus Pepromene Pheme Phrike Phthonus Poine Polemos Poros Praxidice Proioxis Prophasis Soter Soteria Thrasos Other deities Sky The Anemoi The Astra Planeti Stilbon Hesperus Phosphorus Pyroeis Phaethon Phaenon Aura Chione The Hesperides The Hyades Nephele The Pleiades Alcyone Sterope Celaeno Electra Maia Merope Taygete Agriculture Aphaea Demeter Despoina Eunostus Philomelus Plutus Health Asclepius Aceso Epione Iaso Hygieia Paean Panacea Telesphorus Rustic deities Aetna Agdistis The Alseids Amphictyonis The Anthousai Aristaeus Attis The Auloniads Britomartis The Cabeiri Comus The Dryades Erato The Hamadryades Chrysopeleia The Epimeliades Hecaterus Leuce Ma The Maenades The Meliae The Napaeae The Nymphai Hyperboreioi The Oreads Adrasteia Echo Helice Iynx Nomia Oenone Pitys The Pegasides Priapus Rhapso Silenus Telete Others Alexiares and Anicetus Aphroditus Enyalius Palaestra v t e Ancient Greek religion and mythology Classical religious forms Ancient Greek religion Gnosticism Paleo-Balkan mythology Hellenistic religion Orphism Pythagoreanism Mycenaean deities Mystery religions and sacred mysteries Delos Mysteries Dionysian Mysteries Eleusinian Mysteries Imbrian Mysteries Mithraism Mysteries of Isis Samothracian Mysteries Main beliefs Ages of Man Apotheosis Euhemerism Eusebeia Greek Heroic Age Interpretatio graeca Monism Mythology Nympholepsy Paganism Paradoxography Polytheism Theism Texts/epic poems/odes Aretalogy Argonautica Bibliotheca Cyranides Derveni papyrus Dionysiaca Ehoiai Greek Magical Papyri Homeric Hymns Iliad Odyssey Interpretation of Dreams (Antiphon) Oneirocritica Papyrus Graecus Holmiensis Sibylline Books Telegony The golden verses of Pythagoras Theogony Works and Days Epic Cycle Theban Cycle Rites and practices Amphidromia Animal sacrifice Apotheosis Baptes Curse tablet Daduchos Delphinion Funeral and burial practices Funeral oration Hymns Hero cult Heroon Hierophany Hierophant Hierophylakes Hieros gamos Hypsistarians Iatromantis Interpretatio graeca Kanephoros Kykeon Libations Mystagogue Nekyia Necromancy Necromanteion Nymphaeum Panegyris Pharmakos Prayers Orgia Sacrifices Temenos Thyia Temples Votive offerings Sacred places Oracles, sanctuaries, Necromanteion Aornum Delphi Didymaion Dodona Oracle of Apollo Thyrxeus at Cyaneae Oracle of Artemis at Ikaros island Oracle of Menestheus Tegyra Mountain Cretea Mount Ida (Crete) Mount Ida (Turkey) Mount Lykaion Olympus Caves Cave of Zeus, Aydın Cave of Zeus, Crete Psychro Cave Vari Cave Islands Achilles island Delos Diomedes island Athenian sacred ships Paralus Salaminia Others Eleusis Hiera Orgas Kanathos Olympia Sacred Way Mythical beings Dragons in Greek mythology Greek mythological creatures Greek mythological figures List of minor Greek mythological figures Deities Primordial deities Aether Aion Ananke Chaos Chronos Erebus Eros Gaia Hemera Nyx Phanes Pontus Thalassa Tartarus Uranus Titans First generation Coeus Crius Cronus Hyperion Iapetus Mnemosyne Oceanus Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Second generation Asteria Astraeus Atlas Eos Epimetheus Helios Leto Menoetius Metis Pallas Perses Prometheus Selene Third generation Hecate Hesperus Phosphorus Twelve Olympians Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Aquatic deities Amphitrite Alpheus Ceto Glaucus Naiads Nereids Nereus Oceanids Phorcys Poseidon Potamoi Potamides Proteus Scamander Thaumas Thetis Triton Love deities Erotes Anteros Eros Hedylogos Hermaphroditus Himeros Hymen/Hymenaeus Pothos Aphrodite Aphroditus Philotes Peitho War deities Adrestia Alala Alke Amphillogiai Androktasiai Ares Athena Bia Deimos Enyalius Enyo Eris Gynaecothoenas Homados Hysminai Ioke Keres Kratos Kydoimos Ma Machai Nike Palioxis Pallas Perses Phobos Phonoi Polemos Proioxis Chthonic deities Psychopomps Hermanubis Hermes Thanatos Achlys Angelos Hades / Pluto Hecate Hypnos Keres Lampad Macaria Melinoë Persephone Health deities Aceso Aegle Artemis Apollo Asclepius Chiron Eileithyia Epione Hebe Hygieia Iaso Paean Panacea Telesphorus Sleep deities Empusa Epiales Hypnos Pasithea Oneiroi Messenger deities Angelia Arke Hermes Iris Trickster deities Apate Dolos Hermes Momus Magic deities Circe Hecate Hermes Trismegistus Other major deities Azone Eileithyia The Erinyes Harmonia The Muses Nemesis Pan Unknown God Zelus Heroes/heroines Abderus Achilles Actaeon Aeneas Argonauts Ajax the Great Ajax the Lesser Akademos Amphiaraus Amphitryon Antilochus Atalanta Autolycus Bellerophon Bouzyges Cadmus Chrysippus Cyamites Daedalus Diomedes Dioscuri (Castor and Pollux) Echetlus Eleusis Erechtheus Eunostus Ganymede Hector Heracles Icarus Iolaus Jason Meleager Odysseus Oedipus Orpheus Pandion Peleus Pelops Penthesilea Perseus Theseus Triptolemus Mythical tribes Amazons Anthropophage Atlantians Bebryces Curetes Dactyls Gargareans Halizones Korybantes Lapiths Lotus-eaters Myrmidons Pygmies Telchines Oracles/seers Aesacus Aleuas Amphiaraus Amphilochus Ampyx Anius Asbolus Bakis Branchus Calchas Carnus Carya Cassandra Delphic Sibyl Elatus Ennomus Epimenides Halitherses Helenus Iamus Idmon Manto Melampus Mopsus Munichus Phineus Polyeidos Polypheides Pythia Sibyl Telemus Theiodamas Theoclymenus Tiresias Magic Apotropaic magic Greek Magical Papyri Pella curse tablet Philia Mythical realms Aethiopia Atlantis Erytheia Hyperborea Libya Nysa Ogygia Panchaia Scheria Scythia Themiscyra Underworld Entrances to the underworld Rivers Acheron Cocytus Eridanos Lethe Phlegethon Styx Lakes/swamps Acherusia Avernus Lake Lerna Lake Caves Charoniums Charonium at Aornum Charonium at Acharaca Cave at Cape Matapan Cave at Lake Avernus Cave at Heraclea Pontica Ploutonion Ploutonion at Acharaca Ploutonion at Eleusis Ploutonion at Hierapolis Places Elysium Erebus Fields of Asphodel Fields of Punishment Isles of the Blessed Tartarus Judges Aeacus Minos Rhadamanthus Guards Campe Cerberus Ferryman Charon Charon's obol Symbols/objects Bident Cap of invisibility Animals, daemons and spirits Ascalaphus Ceuthonymus Eurynomos Hade's cattle Mythological wars Amazonomachy Attic War Centauromachy Cranes-Pygmies war Gigantomachy Indian War (it is described at Dionysiaca) Theomachy Titanomachy Trojan War Mythological and religious objects Adamant Aegis Ambrosia Apple of Discord Ara Baetylus Caduceus Cornucopia Dragon's teeth Diipetes Galatea Golden apple Golden Fleece Gorgoneion Greek terracotta figurines Harpe Ichor Lotus tree Minoan seals Moly Necklace of Harmonia Omphalos Orichalcum Palladium Panacea Pandora's box Petasos (Winged helmet) Philosopher's stone Ring of Gyges Rod of Asclepius Sacrificial tripod Sceptre Shield of Achilles Shirt of Nessus Sword of Damocles Talaria Thunderbolt Thymiaterion Thyrsus Trident Trojan Horse Winnowing Oar Wheel of Fortune Wheel of fire Xoanon Symbols Arkalochori Axe Labrys Ouroboros Owl of Athena Mythological powers Divination Eidolon Eternal youth Evocation Fortune-telling Immortality Language of the birds Nympholepsy Magic Ornithomancy Shamanism Shapeshifting Weather modification Storage containers, cups, vases Amphora Calathus Chalice Ciborium Cotyla Hydria Hydriske Kalpis Kantharos Kernos Kylix Lebes Lekythos Loutrophoros Oenochoe Pelike Pithos Skyphos Stamnos Urn Musical Instruments Aulos Barbiton Chelys Cithara Cochilia Crotalum (Castanets) Epigonion Kollops Lyre Pan flute Pandura Phorminx Psaltery Salpinx Sistrum Tambourine Trigonon Tympanum Water organ Games Panhellenic Games Olympic Games Pythian Games Nemean Games Isthmian Games Agon Panathenaic Games Rhieia Festivals/feasts Actia Adonia Agrionia Amphidromia Anthesteria Apellai Apaturia Aphrodisia Arrhephoria Ascolia Bendidia Boedromia Brauronia Buphonia Chalceia Diasia Delphinia Dionysia Ecdysia Elaphebolia Gamelia Haloa Heracleia Hermaea Hieromenia Iolaia Kronia Lenaia Lykaia Metageitnia Munichia Oschophoria Pamboeotia Pandia Plynteria Pyanopsia Skira Synoikia Soteria Tauropolia Thargelia Theseia Thesmophoria Vessels Argo Phaeacian ships Modern offshoot religions Discordianism Gaianism Feraferia Hellenism Modern popular culture Greek mythology in popular culture