Harry Potter fans dressed up in replica robes of Professor McGonagall, Harry Potter and Severus Snape. Fantasy Media Anime Art Artists Authors Comics Films Podcasts Literature Magazines Manga Publishers Light novels Television Webcomics Genre studies Contemporary fantasy Comedy Creatures Fantastic Fantastique Fantasy of manners History Historical fantasy Lovecraftian horror Magic Magic system Magician Races Religious themes Sources Tropes Worlds Subgenres Bangsian fantasy‎ Dark fantasy‎ Dieselpunk‎ Fairy tale parodies‎ Fairy tales‎ Gaslamp fantasy Ghost stories‎ Gothic fiction‎ Grimdark Hard fantasy Heroic fantasy High fantasy‎ Historical fantasy‎ Isekai Kaiju‎ LitRPG Low fantasy Magic realism‎ Magical girl‎ Mythopoeia‎ Mythpunk Occult detective fiction‎ Romantic fantasy‎ Science fantasy‎ Shenmo fiction‎ Splatterpunk Steampunk‎ Supernatural fiction Sword-and-sandal Sword and sorcery Tokusatsu‎ Urban fantasy‎ Weird fiction‎ Weird West‎ Wuxia‎ Fandom Harry Potter fandom Tolkien fandom Categories Fantasy Awards Subgenres Television Tropes Portal v t e Speculative fiction Alternate history List of alternate history fiction Retrofuturism Sidewise Award Writers Fantasy fiction Anime Fandom Fantasy art Fiction magazines Films Genres History Legendary creatures Literature Quests Artifacts Races Superheroes Television Themes Worlds Writers Science fiction Anime Artists Awards Climate fiction Editors Fandom conventions fanzine Fiction magazines Genres History Organizations Film Television Themes Writers Horror fiction Anime Awards Conventions Fiction magazines Films Genres Podcasts Television Writers Miscellaneous Fictional universe Internet Speculative Fiction Database List of Japanese SF writers The Encyclopedia of Science Fiction The Encyclopedia of Fantasy  Portal v t e Fantasy fandom is a fandom and commonality of fans of the fantasy genre.[1] It revolves around popular media franchises belonging to the fantasy genre[2] and can include collective fan works of these fantasy franchises and events that celebrate franchises of the genre[3] as well as characters belonging to that genre.[4] Examples of fan clubs devoted to stories and franchises of fantasy and include Disneyana fanclub,[5] and The Tolkien Society in appreciation of works by J. R. R. Tolkien.[6] In more recent times, the development of the Internet has also taken fandom communities online.[7] See also[edit] Fantasy Fan, the first American magazine in the genre of fantasy and weird fiction. World Fantasy Convention Tolkien fandom Harry Potter fandom Shrek fandom Science fiction fandom Furry fandom References[edit] ^ "How Long Will Our Fascination With the Fantasy Genre Last?". Kaitlyn Fajilan. Highbrow Magazine. ^ Michael A. Cramer (2010). Medieval Fantasy as Performance: The Society for Creative Anachronism and the Current Middle Ages. Rowman & Littlefield. ISBN 978-0-8108-6995-0. ^ "Fandom and Creativity". ^ Lisa A. Lewis (11 September 2002). The Adoring Audience: Fan Culture and Popular Media. Routledge. ISBN 978-1-134-89918-0. ^ "Disneyana Fan Club - preserving and sharing the rich legacy of Walt Disney". ^ Michael D. C. Drout (2007). J.R.R. Tolkien Encyclopedia: Scholarship and Critical Assessment. Taylor & Francis. ISBN 978-0-415-96942-0. ^ Kristina Busse (16 June 2006). Fan Fiction and Fan Communities in the Age of the Internet: New Essays. McFarland. ISBN 978-0-7864-5496-9. External links[edit] The Communication of Fan Culture: The Impact of New Media on Science Fiction and Fantasy Fandom Georgia Institute of Technology v t e Fantasy fiction History Literature Magic Sources Subgenres Action-adventure Heroic Lost world Sword-and-sandal Sword-and-sorcery Wuxia‎ Alternative history Comedy Bangsian Contemporary Occult detective fiction‎ Paranormal romance Urban fantasy Dark fantasy Fairytales Fairy tale parodies‎ Fairytale fantasy‎ Fantastique Fantasy of manners Ghost stories‎ Gothic fiction Grimdark Hard fantasy High fantasy Historical fantasy Isekai Juvenile Low fantasy Magical realism Mythic Mythopoeia‎ Mythpunk "Retro" Dieselpunk Gaslamp fantasy Steampunk Romantic Science fantasy‎ Dying Earth Planetary romance Sword and planet Superhero Shenmo Tokusatsu‎ Kaiju Weird fiction New weird Weird West‎ Media Film and television Anime Films Television programs Literature Authors Ballantine Adult Fantasy series Comics list The Encyclopedia of Fantasy Fantasy Masterworks Internet Speculative Fiction Database List of novels (A–H) (I–R) (S–Z) Newcastle Forgotten Fantasy Library Publishers Magazines Fantastic Locus The Magazine of Fantasy & Science Fiction Science Fantasy Unknown Weird Tales Fandom Art Filk music Harry Potter fandom Inklings Mythopoeic Society Religion Tolkien fandom Works inspired by J. R. R. Tolkien World Fantasy Convention Awards Balrog British Fantasy Crawford Dragon Gandalf Gemmell Hugo International Fantasy Japan Fantasy Locus Méliès d'Or Mythopoeic Nebula Tähtifantasia World Fantasy Tropes Creatures Angels Demons Dragons Elementals Familiars Faeries Jinn Kaiju Lycanthropes Sirens Skin-walkers Spirits Undead Unicorns Vampires Yōkai Zombies Characters Barbarian Caveman Wild man Damsel in distress Dragonslayer Dark Lord Heroes Fairy godmother Magicians Occult detective list Witches Magic system Hard and soft Elements Dark / Light Love Moon Grimoire Magic ring Magical weapons Magic sword Wand Schools Animism Demonology Evocation Incantation Necromancy Shapeshifting Technomancy Witchcraft Fantasy races Dwarves Elves Treants Giants Gnomes Goblins Gremlins Halflings Hobgoblins Imps Kobolds Ogres Oni Orcs Tengu Trolls Places and events Quests Worlds list Lost city Hollow Earth Astral plane Dreamworld Castle Enchanted forest Thieves' guild Related Allegory Dungeons & Dragons Epic poetry Fable Fairy tale Fantastic Horror fiction Ghost stories Human–animal hybrid LGBT themes in speculative fiction Magic realism Mecha Mythology Mythic fiction Science fantasy Science fiction Superhero fiction Supernatural fiction Outline Category v t e Fandom By type Genre Fantasy fandom Furry fandom Science fiction fandom Yaoi fandom Medium-specific Anime and manga fandom Bibliophilia Cinephilia Sports fandom Production-specific A Song of Ice and Fire Beatlemania Doctor Who EarthBound Harry Potter Hog James Bond Juggalos MST3K My Little Pony Parrothead Shrek Sherlock Holmes Star Wars Stargate Steven Universe Tolkien Trekkie Twilight Demographics Anorak Anti-fan Cult following Fan Groupie Otaku Sasaeng Shipper Stan Tifosi Ultras Organizations and events Amateur press association Car club Boy racer Cruise Imports Hot rod Kustom Kulture Lowrider Supercar Cosplay Fan club Fan convention Fan nicknames Game club Historical reenactment Live action role-playing game Motorcycle club Organization for Transformative Works Railfan Stan Twitter Publications and activities Anime music video Autograph collecting Fan art Fan edit Fan fiction Fan film Fan labor Fan mail Fan translation Fanac Fangame Fansite Fanspeak Fanzine Filk music MAD Movie Real person fiction Vidding Zine Conventions Anime list Comic book list Furry Gaming list Horror Multigenre Professional wrestling Science fiction list by date of establishment Topics Autograph Fan loyalty Fan service Odagiri effect This article about a literary genre is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e