Genus of reptiles API Temporal range: Late Cretaceous Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Reptilia Order: Testudines Family: †Baenidae Genus: †Gamerabaena Lyson and Joyce, 2010 Species G. sonsalla Lyson and Joyce, 2010 (type) Gamerabaena is an extinct genus of baenid turtle which existed in North Dakota during the late Cretaceous Period. It is known from a single fragmentary skull that was found in the Maastrichtian-age Hell Creek Formation. It contains the species Gamerabaena sonsalla.[1] Gamerabaena is similar to the genus Palatobaena, but it differs in its lack of a posterior expansion of the triturating (or chewing) surface, a somewhat rectangular skull, and a wide angle between the maxillae. Gamerabaena also has a lingual ridge on the inner side of the jaw that is not seen in Palatobaena.[1] Gamerabaena is considered the sister taxon of Palatobaena and shares features with both Palatobaena and Plesiobaena. These features, which include slightly upturned eye sockets, are seen as intermediate between the two other genera. While Gamerabaena is known only from the skull, it may belong to the same species as "Baena" hayi, which is known primarily from the shell.[1] The genus is named after Gamera, a giant flying, fire-breathing turtle from a series of Japanese tokusatsu films.[1] Phylogeny[edit] Cladogram after Tyler R. Lyson and Walter G. Joyce (2009).[2]     Pleurosternon bullockii     Glyptops plicatulus    Baenidae   Neurankylinae    Neurankylus eximius     Trinitichelys hiatti      Eubaeninae    Hayemys latifrons    Baenodda  Plesiobaenini   Plesiobaena antiqua       Peckemys brinkman       Cedrobaena putorius       Gamerabaena sonsalla       Palatobaena cohen       Palatobaena bairdi     Palatobaena gaffneyi                Eubaenini     Boremys pulchra     Boremys grandis     Eubaena cephalica         Goleremys mckennai       Stygiochelys estesi       Baena arenosa     Chisternon undatum                   References[edit] ^ a b c d Lyson, T.R.; Joyce, W.G. (2010). "A new baenid turtle from the Upper Cretaceous (Maastrichtian) Hell Creek Formation of North Dakota and a preliminary taxonomic review of Cretaceous Baenidae" (PDF). Journal of Vertebrate Paleontology. 30 (2): 394–402. doi:10.1080/02724631003618389. ^ Tyler R. Lyson & Walter G. Joyce (2009). "A Revision of Plesiobaena (Testudines: Baenidae) and an Assessment of Baenid Ecology Across the K/T Boundary". Journal of Paleontology. 83 (6): 833–853. doi:10.1666/09-035.1. v t e Testudines Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Reptilia Subclass: Anapsida Order: Testudines Suborder Superfamily Family Genus Cryptodira Chelonioidea (Sea turtles) Cheloniidae †Allopleuron Caretta †Carolinochelys Chelonia †Eochelone Eretmochelys †Gigantatypus †Glarichelys †Itilochelys Lepidochelys †Mexichelys †Miocaretta Natator †Pacifichelys †Syllomus †Tasbacka Dermochelyidae †Arabemys †Bouliachelys †Corsochelys †Cosmochelys Dermochelys †Eosphargis †Mesodermochelys †Psephophorus   †Alienochelys †Berruchelus †Euclastes †Peritresius †Procolpochelys †Protosphargis †Puppigerus Kinosternoidea Dermatemydidae Dermatemys Kinosternidae Claudius †Hoplochelys Kinosternon Staurotypus Sternotherus Testudinoidea Emydidae Chrysemys Clemmys Deirochelys Emys Glyptemys Graptemys Malaclemys Pseudemys Terrapene Trachemys Geoemydidae Batagur †Banhxeochelys Cuora Cyclemys Geoclemys Geoemyda Hardella Heosemys Leucocephalon Malayemys Mauremys Melanochelys Morenia Notochelys Orlitia Pangshura Rhinoclemmys Sacalia Siebenrockiella Vijayachelys  Platysternidae Platysternon Tortoises Aldabrachelys Astrochelys Centrochelys Chelonoidis Chersina Cylindraspis Geochelone Gopherus †Hadrianus †Hesperotestudo Homopus Indotestudo Kinixys Malacochersus Manouria †Megalochelys Psammobates Pyxis Stigmochelys †Stylemys Testudo Trionychia Carettochelyidae †Allaeochelys †Anosteira Carettochelys Trionychidae Amyda Apalone †Axestemys Chitra Cyclanorbis Cycloderma Dogania †Gilmoremys †Hutchemys †Khunnuchelys Lissemys Nilssonia Palea †Palaeoamyda Pelochelys Pelodiscus Rafetus Trionyx   †Basilochelys †Sinaspideretes †Baenoidea †Baenidae †Arvinachelys †Cedrobaena †Chisternon †Denazinemys †Gamerabaena †Neurankylus †Palatobaena †Peckemys †Plesiobaena †Pleurosternidae †Dinochelys †Dorsetochelys †Glyptops †Pleurosternon †Selenemys   Chelydridae †Acherontemys Chelydra †Chelydrops †Chelydropsis †Emarginachelys †Macrocephalochelys Macrochelys †Planiplastron †Protochelydra †Eurysternidae †Achelonia †Chelonides †Eurysternum †Hydropelta †Idiochelys †Palaeomedusa †Parachelys †Macrobaenidae †Anatolemys †Aurorachelys †Kirgizemys †Osteopygis †Nanhsiungchelyidae †Anomalochelys †Basilemys †Jiangxichelys †Protostegidae †Archelon †Atlantochelys †Chelosphargis †Cratochelone †Desmatochelys †Iserosaurus †Notochelone †Ocepechelon †Pneumatoarthrus †Protostega †Rhinochelys †Santanachelys †Terlinguachelys †Sinemydidae †Jeholochelys †Liaochelys †Manchurochelys †Ordosemys †Sinemys †Thalassemydidae †Neusticemys †Palaeomedusa †Thalassemys   †Adocus †Angolachelys †Argillochelys †Bashuchelys †Brodiechelys †Ctenochelys †Compsemys †Hoyasemys †Larachelus †Leyvachelys †Plesiochelys †Toxochelys †Uluops †Xinjiangchelys Pleurodira   †Araripemydidae †Araripemys †Bothremydidae †Araiochelys †Arenila †Azabbaremys †Bothremys †Cearachelys †Chedighaii †Chupacabrachelys †Eotaphrosphys †Foxemys †Galianemys †Ilatardia †Inaechelys †Itapecuruemys †Jainemys †Kinkonychelys †Kurmademys †Labrostochelys †Nigeremys †Polysternon †Puentemys †Rosasia †Rhothonemys †Sankuchemys †Taphrosphys †Ummulisani †Zolhafah Chelidae Acanthochelys Chelodina Chelus Elseya Elusor Emydura Hydromedusa †Lomalatachelys Mesoclemmys Myuchelys Phrynops Platemys †Prochelidella Pseudemydura Rheodytes Rhinemys †Yaminuechelys Pelomedusidae Pelomedusa Pelusios Podocnemididae †Albertwoodemys †Bauruemys †Brontochelys †Carbonemys †Cerrejonemys †Cordichelys Erymnochelys †Latentemys Peltocephalus Podocnemis †Stupendemys       †Caribemys †Caririemys †Chubutemys †Hispaniachelys †Tacuarembemys Phylogenetic arrangement of turtles based on Turtles of the World 2017 Update: Annotated Checklist and Atlas of Taxonomy, Synonymy, Distribution, and Conservation Status. † = extinct. See also List of Testudines families Taxon identifiers Gamerabaena Wikidata: Q20677867 EoL: 18757363 Fossilworks: 202998 IRMNG: 1473043 Gamerabaena sonsalla Wikidata: Q5520054 Fossilworks: 202999