For the album by Tommy Shaw, see Girls with Guns (album). This article needs additional citations for verification. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "API" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (May 2014) (Learn how and when to remove this template message) Girls with guns is a subgenre of action films and animation—often Asian films and anime—that portray a female protagonist who makes use of firearms to defend against or attack a group of antagonists.[citation needed] The genre typically involves gun-play, stunts and martial arts action.[citation needed] Contents 1 Films 2 Anime and manga 3 See also 4 References Films[edit] The 1985 Hong Kong film Yes, Madam, directed by Corey Yuen and starring Michelle Yeoh and Cynthia Rothrock, has been described as the first "girls with guns" film.[1] Other films of the subgenre were produced until 1994. In the early 2000s, films part of what has been called a "girls with guns revival" cycle were produced. They included Martial Angels (2001), The Wesley's Mysterious File (2002) and So Close (2002).[2] Anime and manga[edit] The "girls-with-guns" subgenre has also permeated the anime space. Some examples include Bubblegum Crisis,[3][unreliable source?][4][unreliable source?] Gall Force,[4][unreliable source?][5][unreliable source?] Dirty Pair,[4][unreliable source?][5] Gunsmith Cats,[5][unreliable source?] Angel Heart,[6][unreliable source?] Gunslinger Girl,[5] Noir, Madlax,[7] and El Cazador.[8][unreliable source?] Other examples of "girls with guns" anime are Masamune Shirow's and Mamoru Oshii's Ghost in the Shell and its television adaptation Ghost in the Shell: Stand Alone Complex as well as Yasuomi Umetsu's works Kite, Mezzo Forte, Mezzo DSA, and Kite: Liberator.[9] See also[edit] Bad girl movies Feminist film theory Femme fatale Gun fu Heroic bloodshed Hong Kong action cinema List of female action heroes and villains References[edit] ^ Funnell, Lisa (2013). "Fighting for a Hong Kong/Chinese Female Identity: Michelle Yeoh, Body Performance, and Globalized Action Cinema". In Lent, John; Fitzsimmons, Lorna (eds.). Asian Popular Culture in Transition. London: Routledge. p. 172. ISBN 9781136300974. ^ Funnell, Lisa (21 May 2014). Warrior Women: Gender, Race, and the Transnational Chinese Action Star. SUNY Press. pp. 70, 172. ISBN 9781438452500. ^ "AnimeInfo.org - Reviews - Bubblegum Crisis 2032 by Shouryu". AnimeInfo.org. Archived from the original on 2007-09-27. Retrieved 2007-09-06. ^ a b c Bruce Carlson & Steve Pearl. "The Anime Primer". rec.arts.anime gestalt. Archived from the original on 2007-09-05. ^ a b c d "How Many Girls with Guns Anime are There?". AnimeNation. 2003-10-23. Archived from the original on 2009-01-22. Retrieved 2008-09-15. ^ "Angel Heart on Tv.com". Tv.com. Retrieved 2009-05-17. ^ Wong, A. (March 2005). "Inside Bee Train". Newtype USA: 8–15. ^ "January 3–10 News". Anime News Service. 2007-01-06. Archived from the original on 2007-02-03. Retrieved 2007-01-19. Following Noir and Madlax, this El Cazador will be the third installment in a series of what Director Koichi Mashimo has referred to as his girls-with-guns genre trilogy. ^ "Justin Sevakis's Review on Kite Liberator". Anime News Network. Retrieved 2010-01-15. v t e Film genres By style Action Arthouse Heroic bloodshed Hong Kong action Adventure Survival Art Biographical Christian Comedy Black Commedia all'italiana Commedia sexy all'italiana Bromantic Dramedy Gross out Horror Parody Mo lei tau Thriller Remarriage Romantic Sex Screwball Silent Slapstick Cyberpunk Japanese Documentary Animated Docudrama Mockumentary Mondo Pseudo Semi Travel Drama Calligrafismo Dramedy Historical Legal Melodrama Korean Erotic Commedia sexy all'italiana Pink Sexploitation Thriller Educational Social guidance Epic Sword-and-sandal Experimental Exploitation see Exploitation film template Fantasy Comedy Contemporary Fairy tale Fantastique High Historical Magic realism Science Film noir Neo-noir Pulp noir Tech noir Gothic Romance Southern Space Suburban Urban Horror Arthouse Body Cannibal Chinese horror Comedy Eco Fantastique Found footage German underground Ghost Giallo Holiday Japanese horror Korean horror Lovecraftian Mumblegore Natural New French Extremity Psycho-biddy Psychological Religious Science fiction Slasher Splatter Satanic Mumblecore Mumblegore Musical Backstage Jukebox Musicarello Operetta Sceneggiata Mystery Detective Occult detective Whodunit Giallo Pop culture fiction Pornographic Hardcore pornography Softcore pornography Propaganda Reality Romantic Comedy Bromantic Fantasy Gothic Paranormal Thriller Science fiction Comedy Fantastique Fantasy Gothic Horror Military New Wave Parallel universe Planetary romance Space opera Steampunk Tokusatsu Western Slice of life Thriller Comedy Conspiracy Erotic Financial Giallo Legal New French Extremity Political Psychological Romantic Techno Transgressive Cinema of Transgression Extreme cinema New French Extremity Trick By theme Animals Beach party Body swap Buddy Buddy cop Female Cannibal Chicano Colonial Coming-of-age Concert Crime Detective Gangster Gentleman thief Gokudō Gong'an Heist Heroic bloodshed Hood Mafia Mafia comedy Mumbai underworld Poliziotteschi Yakuza Dance Disaster Apocalyptic Drug Psychedelic Stoner Dystopian Ecchi Economic Ethnographic Exploitation Blaxploitation Mexploitation Turksploitation Extraterrestrial Food and drink Funny animal Gendai-geki Ghost Goona-goona epic Gothic Romance Southern Space Suburban Urban Girls with guns Harem Hentai Lolicon Shotacon Tentacle erotica Homeland Isekai Jidaigeki Samurai Kaitō LGBT Yaoi Yuri Luchador Magical girl Martial arts Bruceploitation Chopsocky Gun fu Kung fu Ninja Wuxia Mecha Anime Monster Giant monster Jiangshi Kaiju Mummy Vampire Werewolf Zombie Zombie comedy Mountain Mouth of Garbage Muslim social Nature Environmental issues Opera Outlaw biker Ozploitation Partisan film Pirate Prison Women Race Rape and revenge Road Rubble Rumberas Sexploitation Bavarian porn Commedia sexy all'italiana Mexican sex comedy Nazi exploitation Pornochanchada Nunsploitation Sex report Shomin-geki Slavery Slice of life Snuff South Seas Sports Spy Eurospy Superhero Surfing Swashbuckler Sword-and-sandal Sword and sorcery Travel Trial Vigilante War Anti-war Euro War Submarine Western Acid Florida Meat pie Northern Ostern Revisionist Space Spaghetti Weird By movement or period Absolute American Eccentric Cinema New Objectivity Australian New Wave Auteur films Berlin School Bourekas Brighton School British New Wave Kitchen sink realism Budapest school Calligrafismo Cannibal boom Cinéma du look Cinema Novo Cinema of Transgression Cinéma pur Commedia all'italiana Czechoslovak New Wave Documentary Film Movement Dogme 95 Erra Cinema European art cinema Film gris Free Cinema French New Wave German Expressionist German underground horror Nigerian Golden Age Grupo Cine Liberación Heimatfilm Hollywood on the Tiber Hong Kong New Wave Iranian New Wave Italian futurist Italian neorealist Japanese New Wave Kammerspielfilm L.A. Rebellion Lettrist Mumblecore Neorealist New French Extremity New German New Generation New Hollywood New Nollywood New Queer No wave Nuevo Cine Mexicano Parallel cinema Persian Film Poetic realist Polish Film School Poliziotteschi Praška filmska škola Prussian film Pure Film Movement Remodernist Romanian New Wave Spaghetti Western Socialist realist Social realist Kitchen sink realism Soviet Parallel Structural Surrealist Sword-and-sandal Telefoni Bianchi Third Cinema Toronto New Wave Vulgar auteurism Yugoslav Black Wave By demographic Adult Black Children and family Anime Men Seinen Stag Teen Shōnen Shōjo Women Chick flick Josei By format, technique, approach, or production 3D Actuality Animation Anime Cartoon Computer Stop-motion Traditional Anthology Art B movie Black-and-white Blockbuster Bollywood Masala Cinéma vérité Classical Hollywood cinema Collage Color Compilation Composite Computer screen Cult midnight movie Database cinema Docufiction Ethnofiction Experimental Abstract Feature Featurette Film à clef Film-poem Found footage Grindhouse Hyperlink cinema Independent Guerrilla filmmaking Interstitial art Live action animation Lollywood Low-budget Major studio Making-of Message picture Meta-film Mockbuster Musical short Mythopoeia Neorealist No-budget One-shot Paracinema Participatory Poetry Postmodernist Reverse motion Satire Sceneggiata Semidocumentary Serial Shinpa Short Silent Socialist realist Sound Underground Video nasty Vulgar auteurism Z movie v t e Animation industry in Japan History of anime Companies/studios Active 3Hz A.C.G.T A.P.P.P. AIC Ajia-do Animation Works Aniplex A-1 Pictures CloverWorks Arvo Animation Asahi Broadcasting Corporation DLE Silver Link Asahi Production Asatsu-DK Eiken Gonzo NAS Ashi Productions Asread AXsiZ Bandai Namco Holdings Bandai Namco Arts Actas Sunrise Bandai Namco Pictures Happinet Bibury Animation Studios Bones Brain's Base Bridge C-Station C2C CoMix Wave Films Creators in Pack CyberAgent Cygames CygamesPictures Dentsu Digital Frontier GEMBA Diomedéa Doga Kobo Egg Firm Eight Bit Emon Ekachi Epilka EMT Squared Encourage Films Ezo'la Feel Felix Film Fuji TV Blue Lynx David Production Frontier Works G&G Direction Gaina Gainax Gallop Gathering Geek Pictures Geek Toys Genco GoHands Graphinica Yumeta Company Grizzly Hoods Entertainment IG Port Production I.G Signal.MD Wit Studio J.C.Staff Kadokawa Corporation Dwango ENGI Khara Kinema Citrus Kyoto Animation Lapin Track Lesprit Magic Bus Maho Film MAPPA Marvelous Millepensee Movic NAZ Nexus Nippon Animation Nippon TV Madhouse Tatsunoko Production Nomad NUT Odessa Entertainment Oh! Production Okuruto Noboru OLM Orange Passione P.A.Works Pierrot Studio Signpost Pine Jam Platinum Vision Polygon Pictures Project No.9 Robot Communications Satelight Science SARU Sega Sammy Holdings TMS Entertainment Marza Animation Planet Seven Shaft Shirogumi Shuka Sola Digital Arts Square Enix Visual Works Studio 4°C Studio A-Cat Studio Bind Studio Chizu Studio Comet Studio Deen Studio Ghibli Studio Gokumi Studio Hibari Larx Entertainment Lerche Studio Nue Studio Ponoc Studio Puyukai Studio VOLN SynergySP Tezuka Productions TNK Tokyo Broadcasting System Seven Arcs Toei Company Toei Animation Troyca TV Asahi Shin-Ei Animation Twin Engine Geno Studio Lay-duce Revoroot Studio Colorido Typhoon Graphics Ufotable Ultra Super Pictures Liden Films Sanzigen Trigger White Fox Yokohama Animation Laboratory Zero-G Zexcs Inactive Artland Bee Train Production Chaos Project Daume Imagin Knack Productions Mook Animation Mushi Production Ordet Remic Defunct Arms Artmic Bandai Visual Connect Group TAC Hal Film Maker J2 Communications Jetlag Productions Kitayama Eiga Seisakujo Kitty Films (Mitaka Studio) Kokusai Eiga-sha Manglobe Palm Studio Production IMS Radix Ace Entertainment Spectrum Animation Studio Fantasia Tear Studio Topcraft Triangle Staff Tsuchida Production Walt Disney Animation Japan Xebec Yaoyorozu Industry associations The Association of Japanese Animations Japanese Animation Creators Association Awards Animation Kobe Awards Animax Anison Grand Prix Anime Grand Prix Japan Academy Prize for Animation of the Year Japan Media Arts Awards Mainichi Film Award for Best Animation Film Newtype Anime Award Ōfuji Noburō Award Seiyu Awards Sugoi Japan Award Tokyo Anime Award Types Original net animation (ONA) Original video animation (OVA) Television Late night UHF Genres Bara Cooking Ecchi Futanari Girls with guns Harem Hentai Tentacle erotica Isekai Lolicon Kaitō Magical girl Mecha Ryona Shotacon Sports Teens' love Yaoi Yuri Anime programming blocks Animeism Noitamina +Ultra Related topics Animage Animedia Katsudō Shashin Kinema Junpo Manga Newtype Portal