For the Jupiter moon, see Hegemone (moon). In Greek mythology, Hegemone (Ancient Greek: Ἡγεμόνη means "mastery"[1] derived from hegemon "leader, ruler, queen"[2]) was a Greek goddess of plants, specifically making them bloom and bear fruit. According to Pausanias, Hegemone was a name given by the Athenians to one of the Graces. Auxo represented the spring, and Hegemone autumn.[3] References[edit] ^ Robert Graves (1960). The Greek Myths. Harmondsworth, London, England: Penguin Books. pp. s.v. Zeus and Hera. ISBN 978-0143106715. ^ Room, Adrian (2003). Who's Who in Classical Mythology. New York: Gramercy Books. p. 151. ISBN 0517222566. ^ Pausanias, Graeciae Descriptio 9.35.2 v t e Ancient Greek deities by affiliation Primordial deities Achlys Aether Aion/Chronos Ananke Chaos Erebus Eros/Phanes Gaia Hemera Nyx The Ourea Pontus/Thalassa Tartarus Uranus Fates Atropos Clotho Lachesis Titan deities Titanes (male) Coeus Crius Cronus Hyperion Iapetus Oceanus Titanides (female) Dione Mnemosyne Phoebe Rhea Tethys Theia Themis Children of Hyperion Eos Helios Selene Children of Coeus Asteria Leto Children of Crius Astraeus Pallas Perses Children of Iapetus Atlas Epimetheus Menoetius Prometheus Olympian deities Dodekatheon Aphrodite Apollo Ares Artemis Athena Demeter Dionysus Hephaestus Hera Hermes Hestia Poseidon Zeus Theoi Olympioi Asclepius Eileithyia Enyo Eris Iris Harmonia Hebe Heracles Paean Pan Mousai (Muses) Daughters of Zeus Calliope Clio Euterpe Erato Melpomene Polyhymnia Terpsichore Thalia Urania Daughters of Apollo Apollonis Borysthenis Cephisso Boeotian Muses Aoide Melete Mneme Muses of the Lyre Hypate Mese Nete Muses at Sicyon Polymatheia Charites (Graces) Aglaea Antheia Euphrosyne Hegemone Pasithea Thalia Horae (Hours) Dike Eirene Eunomia Children of Styx Bia Kratos Nike Zelos Aquatic deities Sea Gods Amphitrite Benthesikyme Brizo Calypso Ceto Eurybia Glaucus The Ichthyocentaurs Leucothea Melicertes Nereus Nerites The Nesoi Oceanus Phorcys Pontus/Thalassa Poseidon Proteus Rhodos Tethys Thaumas Thetis Triton Oceanids Acaste Admete Amalthea Asia Callirrhoe Ceto Clytie Dione Dodone Doris Electra Eurynome Idyia Melia (consort of Apollo) Melia (consort of Inachus) Metis Perse Pleione Plouto Styx Telesto Zeuxo Nereides Amphitrite Arethusa Dynamene Galatea Galene Psamathe Thetis Potamoi Achelous Almo Alpheus Anapos Asopus Asterion Axius Caanthus Cebren Cephissus Clitumnus Enipeus Kladeos Meander Nilus Numicus Phyllis Peneus Rivers of the Underworld Acheron Cocytus Eridanos Lethe Phlegethon Styx Sangarius Scamander Simoeis Strymon Naiads Aegina Achiroe Aganippe The Anigrides Argyra Bistonis Bolbe Caliadne Cassotis Castalia Cleocharia Creusa Daphne Drosera Harpina The Ionides Ismenis Larunda Lilaea Liriope Melite Metope Minthe Moria Nana Nicaea Orseis Pallas Pirene Salmacis Stilbe The Thriae Corycia Kleodora Melaina Tiasa Chthonic deities Theoi Chthonioi Angelos Gaia Hades Hecate The Lampads Macaria Melinoë Persephone Zagreus Erinyes (Furies) Alecto Megaera Tisiphone Earthborn Cyclopes Gigantes Hecatonchires Kouretes Meliae Telchines Typhon Apotheothenai Trophonius Triptolemus Orpheus Aeacus Minos Rhadamanthus Personifications Children of Eris Algos Amphillogiai The Androktasiai Atë Dysnomia Horkos Hysminai Lethe Limos Machai Neikea Phonoi Ponos Pseudea Logoi Children of Nyx Achlys Apate Dolos Eleos Elpis Epiphron Eris Geras Hesperides Hybris Hypnos The Keres The Moirai Atropos Clotho Lachesis Momus Moros Nemesis Oizys The Oneiroi Philotes Sophrosyne Thanatos Children of Phorcys Echidna The Graeae Deino Enyo Pemphredo The Gorgones Euryale Medusa Stheno The Sirenes Aglaopheme Leucosia Ligeia Molpe Parthenope Peisinoe Thelxiepeia Children of Thaumas The Harpiae Aello Celaeno Ocypete Podarge Iris Children of other gods Aergia Aidos Alala Aletheia Angelia Arete Astraea Caerus The Younger Charites Eucleia Eupheme Euthenia Philophrosyne Corus Deimos The Erotes Anteros Eros Hedylogos Hermaphroditus Hymen Ersa Eupraxia Hedone Homonoia Iacchus The Litae Homonoia Peitho Phobos Tyche Others Adephagia Alala Alke Amechania Anaideia Alastor Apheleia The Arae Dikaiosyne Dyssebeia Eiresione Ekecheiria Eulabeia Eusebeia Gelos Heimarmene Homados Horme Ioke Kakia Koalemos Kydoimos Lyssa The Maniae Methe Nomos Palioxis Peitharchia Penia Penthus Pepromene Pheme Phrike Phthonus Poine Polemos Poros Praxidice Proioxis Prophasis Soter Soteria Thrasos Other deities Sky The Anemoi The Astra Planeti Stilbon Hesperus Phosphorus Pyroeis Phaethon Phaenon Aura Chione The Hesperides The Hyades Nephele The Pleiades Alcyone Sterope Celaeno Electra Maia Merope Taygete Agriculture Aphaea Demeter Despoina Eunostus Philomelus Plutus Health Asclepius Aceso Epione Iaso Hygieia Paean Panacea Telesphorus Rustic deities Aetna Agdistis The Alseids Amphictyonis The Anthousai Aristaeus Attis The Auloniads Britomartis The Cabeiri Comus The Dryades Erato The Hamadryades Chrysopeleia The Epimeliades Hecaterus Leuce Ma The Maenades The Meliae The Napaeae The Nymphai Hyperboreioi The Oreads Adrasteia Echo Helice Iynx Nomia Oenone Pitys The Pegasides Priapus Rhapso Silenus Telete Others Alexiares and Anicetus Aphroditus Enyalius Palaestra This article relating to a Greek deity is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e