French town houses, especially of the 18th century, generally more elegant, ornate, and larger than other houses Hôtel de Soubise in Paris An hôtel particulier (French: [otɛl paʁtikylje])[1] is a townhouse of a grand sort, comparable to the British townhouse or mansion. Whereas an ordinary maison (house) was built as part of a row, sharing party walls with the houses on either side and directly fronting on a street, an hôtel particulier was often free-standing and, by the 18th century, would always be located entre cour et jardin – between the cour d'honneur (an entrance court) and the garden behind.[2] There are hôtels particuliers in many large cities in France. Contents 1 Etymology 2 Examples 2.1 In Aix-en-Provence 2.2 In Beaucaire 2.3 In Blois 2.4 In Bordeaux 2.5 In Paris 2.6 In Rennes 2.7 In Toulouse 2.8 In Vesoul 3 Gallery 4 See also 5 References 6 Further reading 7 External links Etymology[edit] The word hôtel represents the Old French "hostel" from the Latin hospitālis "pertaining to guests", from hospes, a stranger, thus a guest.[3] The adjective particulier means "personal" or "private". The English word hotel developed a more specific meaning as a commercial building accommodating travellers; modern French also uses hôtel in this sense. For example, the Hôtel de Crillon on the Place de la Concorde was built as an hôtel particulier and is today a public hotel. In French, an hôtel de ville or mairie is a town hall and not a hotel. Other official bodies might give their name to the structure in which they maintained a seat: aside from Paris, several other French cities have an Hôtel de Cluny, maintained by the abbey of Cluny. The Hôtel de Sens was built as the Paris residence of the archbishop of Sens. Hôtel-Dieu ("hostel of God") is the old name given to the principal hospital in French towns, such as the Hôtel-Dieu de Beaune. The Hôtel des Invalides in Paris retains its early sense of a hospital for war wounded. Examples[edit] In Aix-en-Provence[edit] Hôtel d'Arbaud-Jouques Hôtel de Boisgelin Hôtel Boyer de Fonscolombe Hôtel de Caumont Hôtel de Forbin Hôtel de Gantès Hôtel de Grimaldi-Régusse Hôtel du Poët Hôtel Silvy Hôtel de Simiane Hôtel de Valbelle Hôtel de Villeneuve d'Ansouis In Beaucaire[edit] Hôtel de Clausonnette Hôtel de Linage Hôtel de Margallier In Blois[edit] Hôtel d'Alluye In Bordeaux[edit] Palais Rohan Hôtel de Laubardemont Hôtel de Ragueneau Hôtel Copmartin Hôtel de l'Intendance Hôtel de Saige Hôtel Nairac Hôtel de Lalande Hôtel Bonnaffé Hôtel Gradis Hôtel Victoria Château Labottière Petit hôtel Labottière Hôtel Leberthon Hôtel de Poissac Hôtel Saint-Marc Hôtel Frugès In Paris[edit] Hôtel de Soubise Hôtel Salomon de Rothschild Hôtel Lambert Hôtel Matignon Hôtel de Sens Hôtel de Rambouillet Hôtel Biron Hôtel d'Evreux Hôtel de Cluny Hôtel Carnavalet Hôtel de Salm Hôtel Grimod de La Reynière Hôtel Jacquemart-André Hôtel de Marigny Hôtel de Lauzun Hôtel de Beauvais Hôtel de Boisgelin In Rennes[edit] Hôtel de Blossac In Toulouse[edit] Hôtel d'Assézat Hôtel d'Astorg et de Saint-Germain Hôtel de Bagis Hôtel de Bernuy Hôtel de Boysson-Cheverry Hôtel de Brucelles Hôtel de Buet Hôtel Dahus Hôtel Dumay Hôtel de Felzins Hôtel Jean de Pins Hôtel de La Mamye Hôtel Mansencal Hôtel Thomas de Montval Hôtel d'Ulmo Hôtel du Vieux-Raisin In Vesoul[edit] Hôtel de Pétremand Gallery[edit] Hôtel de Guénégaud in Paris. Hôtel Prouvost in Roubaix, France. Hôtel de Caumont in Aix-en-Provence. Hôtel d'Assézat in Toulouse. Hôtel de Saint-Aignan in Paris. Hôtel Dahus in Toulouse. Palais Rohan, in Bordeaux. Hôtel de Lalande, in Bordeaux. See also[edit] Housing portal List of hôtels particuliers in Paris Domus Château Mansion Single-family detached home References[edit] ^ Collins Robert French Dictionary ^ Michel Gallet, Les architectes parisiens du XVIIIe siècle, Paris; ^ Cassell's Latin Dictionary Further reading[edit] Monographs have been published on some outstanding Parisian hôtels particuliers. The classic photographic survey, now a rare book found only in large art libraries, is the series Les Vieux Hotels de Paris by J. Vacquer, published in the teens and twenties of the 20th century, which takes Paris quarter by quarter and which illustrates many hôtels particuliers that were demolished during the 20th century. Blanc, Olivier, Hôtels particuliers de Paris (1998) Caylux, Odile et al. Les Hôtels particuliers d'Arles (2000) Coquery, Natacha, L’hôtel aristocratique. Le marché du luxe à Paris au XVIIIe siècle, Paris, Publications de la Sorbonne, 1998 Courtin, Nicolas, L'Art d'habiter à Paris au XVIIe siècle : L'ameublement des hôtels particuliers, Paris, Faton, 2011 Cros, Philippe,Hôtels particuliers de France (2001) Gady, Alexandre, Les Hôtels particuliers de Paris, du Moyen-Âge à la Belle époque, Paris, Parigramme, 2007 Naudin, Jean-Baptiste et al., Hôtels particuliers de Paris: Visite privée (1999). Papillault, Remi Les hôtels particuliers du XVIe siècle à Toulouse (Serie Memoires des pays d'Oc) Favreau, Bertrand, Une promenade dans Bordeaux, les hôtels parlementaires, B550B, Mérignac, 2012, ISBN 978-2-95410-753-0. External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Hôtels particuliers. Warning: Commons category does not match the Commons sitelink on Wikidata – please check (this message is shown only in preview) Les Vieux Hotels de Paris, Le Faubourg Saint-Germain Kenneth Franzheim II Rare Books Room, William R. Jenkins Architecture and Art Library, University of Houston Digital Library. Les Vieux Hotels de Paris, Le Faubourg Saint-Honoré Kenneth Franzheim II Rare Books Room, William R. Jenkins Architecture and Art Library, University of Houston Digital Library. Les Vieux Hotels de Paris, Le Ministère de la Marine Kenneth Franzheim II Rare Books Room, William R. Jenkins Architecture and Art Library, University of Houston Digital Library. Les Vieux Hotels de Paris, Le Quartier Saint-Paul Kenneth Franzheim II Rare Books Room, William R. Jenkins Architecture and Art Library, University of Houston Digital Library. Les Vieux Hotels de Paris, Le Temple et le Marais Kenneth Franzheim II Rare Books Room, William R. Jenkins Architecture and Art Library, University of Houston Digital Library.