Japanese publishing company This article needs additional citations for verification. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "API" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (February 2018) (Learn how and when to remove this template message) Kadokawa Shoten Parent company Kadokawa Future Publishing Founded November 10, 1945; 75 years ago (1945-11-10) April 1, 2003; 18 years ago (2003-04-01) (Kadokawa Holdings subsidiary) Founder Genyoshi Kadokawa Country of origin Japan Headquarters location Fujimi, Chiyoda, Tokyo, Japan Distribution Japan Key people Shinichiro Inoue (President & CEO) Publication types books, magazines, manga, video games Fiction genres manga No. of employees 160 Official website shoten.kadokawa.co.jp Kadokawa Shoten (角川書店), formerly the Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd. (株式会社角川書店, Kabushiki gaisha Kadokawa Shoten), is a Japanese publisher and division of Kadokawa Future Publishing based in Tokyo, Japan. It became an internal division of Kadokawa Corporation on October 1, 2013. Kadokawa publishes manga, light novels, manga anthology magazines such as Monthly Asuka and Monthly Shōnen Ace, and entertainment magazines such as Newtype. Since its founding, Kadokawa has expanded into the multimedia sector, namely in video games (as Kadokawa Games) and in live-action and animated films (as Kadokawa Pictures). Contents 1 History 2 Subsidiaries 3 Magazines published 4 Light Novel Imprints 5 Manga titles published 6 Video games published and developed 7 See also 8 References 9 External links History[edit] Kadokawa Shoten headquarters. Kadokawa Shoten was established on November 10, 1945 by Genyoshi Kadokawa. The company's first publication imprint, Kadokawa Bunko, was published in 1949. The company went public on April 2, 1954. In 1975, Haruki Kadokawa became the president of Kadokawa Shoten, following Genyoshi Kadokawa's death. On April 1, 2003, Kadokawa Shoten was renamed to Kadokawa Holdings, transferring the existing publishing businesses to Kadokawa Shoten. On July 1, 2006, the parent company was renamed to Kadokawa Group Holdings and in January 2007, Kadokawa Group Holdings inherited the management and integration businesses within Kadokawa Shoten. The magazine businesses was transferred to the Kadokawa Magazine Group. The video game divisions of Kadokawa Shoten, ASCII Media Works and Enterbrain were merged into Kadokawa Games.[1] Kadokawa Shoten ceased being a kabushiki gaisha on October 1, 2013 when it was merged with eight other companies to become a brand company of Kadokawa Corporation.[2] Subsidiaries[edit] Kadokawa Haruki Corporation: Founded in 1976 Haruki Kadokawa as a film production company. The company was later merged into Kadokawa Shoten. When Haruki Kadokawa was still on bail following his 1993 arrest, Kadokawa Haruki Corporation was established by Haruki Kadokawa on September 12, 1995 as a publisher. Fujimi Shobo: In 1991, Fujimi Shobo was merged into Kadokawa Shoten, but continued operations as a division of Kadokawa Shoten. The Television): In 1993, it was merged into Kadokawa Shoten. Kadokawa Media Office: In 1993, it was merged into Kadokawa Shoten. Kadokawa J-com media Kadokawa Gakugei Shuppan Publishing: Formerly Hichō Kikaku, it was renamed on April 1, 2003. Kadokawa Digix Kids Net Asmik Ace Entertainment: In 2006, Sumitomo Corporation purchased the 27.6% common stock of Asmik Ace from Kadokawa Shoten, and distributed the 75.3% stock of Asmik Ace into a subsidiary of Sumitomo, leaving Kadokawa Shoten a 20% stake holder. In 2007, Kadokawa's stake of Asmik Ace was transferred to Kadokawa Group Holdings. In 2010, Sumitomo purchased the remaining 20% stake from Kadokawa Group Holdings. Cinema Paradise Taiwan Animate Chara Ani Magazines published[edit] .hack//G.U.: The World Asuka Asuka CIEL Ceil TresTres Comp Ace Comptiq Gundam Ace Kerokero Ace Monthly Ace Next (discontinued) Newtype Shōnen Ace The Sneaker (discontinued) Young Ace Altima Ace Another Light Novel Imprints[edit] Kadokawa Beans Bunko Female focused light novel imprint. Kadokawa Bunko CrossLove An erotic light novel imprint that's aimed at women. Kadokawa Gin no Saji Series The fantasy novel imprint which both children and adults can enjoy. Kadokawa Sneaker Bunko Kadokawa Ruby Bunko Boys Love focused imprint. Kadokawa Tsubasa Bunko Manga titles published[edit] .hack//Legend of the Twilight Angelic Layer Baka and Test Basquash! Bio Booster Armor Guyver Black Rock Shooter Brain Powerd Bungou Stray Dogs Cardfight!! Vanguard Chrono Crusade Cloverfield/Kishin (prequel to movie) Cowboy Bebop Code Geass Cowboy Bebop: Shooting Star Deadman Wonderland Dragon Half Girls Bravo Escaflowne The movie: Girl In Gaya Escaflowne: The Series Eureka Seven Hakkenden Haruhi Suzumiya Highschool of the Dead Hybrid Child Junjo Mistake Junjo Romantica: Pure Romance Kannazuki no Miko Kantai Collection Kemono Friends Kerberos Panzer Cop Legal Drug Love Stage!! Lucky Star Ludwig II Maoyū Maō Yūsha Marionette Generation Martian Successor Nadesico Mirai Nikki Miyuki-chan in Wonderland Multiple Personality Detective Psycho Neon Genesis Evangelion Nichijou Record of Lodoss War Rental Magica Romeo × Juliet Sekai-ichi Hatsukoi (The World's Greatest First Love) Sewayaki Kitsune no Senko-san Sgt. Frog Shangri-La Shibuya Fifteen Shirahime-Syo: Snow Goddess Tales Slayers Sora no Otoshimono (Heaven's Lost Property) Steel Angel Kurumi Strider Hiryu Super Lovers Tenchi Muyo! The Kurosagi Corpse Delivery Service The One I Love The Vision of Escaflowne Tokumei Kakarichō Tadano Hitoshi Shin Tokumei Kakarichō Tadano Hitoshi Trinity Blood Wadanohara and the Great Blue Sea X Yamada Taro Monogatari Tokyo ESP Video games published and developed[edit] Published Abarenbou Princess Buile Baku (known in Europe as Detonator) (developed by KAZe) Lunar: Silver Star Story Complete Lunar 2: Eternal Blue Complete Sorcerous Stabber Orphen Yōkai Buster: Ruka no Daibōken (known in North America as The Jetsons: Invasion of the Planet Pirates) (Developed by Sting) Lodoss Tou Senki (Developed by HummingBirdSoft) (Super Famicom) 1995 Hippa Linda (known in North America as Stretch Panic and Freak Out in Europe) (Sony PlayStation 2) (Developed by Treasure Co., Ltd.) 2001 Sora no Otoshimono Forte: Dreamy Season (Nintendo DS) 2011 Steins;Gate (PlayStation Portable) 2011 Lollipop Chainsaw Killer is Dead Rodea the Sky Soldier (Nintendo Wii U) and (Nintendo 3DS) Developed EbiKore+ Amagami (PlayStation Portable) Earth Seeker Sora no Otoshimono Forte: Dreamy Season (Nintendo DS) 2011 Kantai Collection Natural Doctrine Demon Gaze Killer is Dead (Microsoft Windows) See also[edit] ASCII Media Works Fujimi Shobo Light Novel Award Enterbrain Media Factory References[edit] ^ "角川ゲームス、ニンテンドー3DS 参入と2011 年4 月からの新体制を発表 Wii、ニンテンドー3DS向け新作ゲーム『天空の機士ロデア』制作発表" [Kadokawa Games, Nintendo 3DS Introduction and an Announcement of a New System from April 2011; Production Announcement of New Game for Wii, Nintendo 3DS] (PDF) (Press release) (in Japanese). Kadokawa Games. Archived from the original (PDF) on January 23, 2012. Retrieved April 11, 2012. ^ "Kadokawa to Merge 9 Subsidiaries Into 1 Company". Anime News Network. March 28, 2013. Retrieved October 8, 2013. External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Kadokawa Shoten. Warning: Commons category does not match the Commons sitelink on Wikidata – please check (this message is shown only in preview) Kadokawa Shoten's official website (in Japanese) Kadokawa's official website (in Japanese) v t e Kadokawa Shoten manga magazines Shōjo Monthly Asuka Shōnen Monthly Shōnen Ace Seinen Young Ace Other Comptiq Newtype Gundam Ace Comp Ace Defunct Monthly Asuka Fantasy DX Kerokero Ace Altima Ace v t e Kadokawa Corporation Publishing Kadokawa Future Publishing ASCII Media Works Enterbrain Fujimi Shobo Kadokawa Shoten Media Factory Other Glovision Kadokawa Gempak Starz ENGI Kadokawa Daiei Studio Kinema Citrus (31.8%) Niconico Yen Press Dwango Video games Developers FromSoftware Spike Chunsoft Franchises Armored Core Conception Danganronpa Derby Stallion Echo Night Fire Pro Wrestling King's Field Lost Kingdoms Mystery Dungeon Otogi Panzer Front RPG Maker Shadow Tower Shinobido Twilight Syndrome Way of the Samurai Zero Escape Defunct ASCII Corporation Chunsoft MediaWorks Niwango Spike Former subsidiaries Mages Authority control BNF: cb13337425v (data) GND: 4430243-5 LCCN: sh98004527 MA: 99613125