Wikipedia list article This is a list of eco-horror films. These are documentaries dealing with the possible disastrous ecological consequences of human activity.[1][2] Also included are some natural horror films and other films in the horror genre whose plots include mention of ecological issues.[3][4] Contents 1 Documentaries 2 Fiction 3 See also 4 References Documentaries[edit] An Inconvenient Truth (2006; global warming)[5][6] The 11th Hour (2007; the state of the natural environment)[5] Flow: For Love of Water (2008; privatization of water infrastructure)[5] Fiction[edit] Long Weekend (1978; animals turn hostile towards a young couple who disrespect nature)[7][8] The Last Winter (2006; oil drilling in Alaska awakes slumbering forces)[9][10] The Happening (2008; plants release a toxin as a defense mechanism)[11] The Bay (2012; about the Chesapeake Bay water quality problems)[12][13][14] Harbinger (2016; about the poisonous effects of fracking)[15] See also[edit] List of disaster films List of films featuring giant monsters List of natural horror films References[edit] ^ Ford 2008 harvnb error: no target: CITEREFFord2008 (help). "Unlike most horror films these movies aren't fiction, they are serious documentaries tackling the big issues of our time. But the message is still: Be afraid." ^ Ulaby 2008. sfn error: no target: CITEREFUlaby2008 (help) ^ Simpson 2010 harvnb error: no target: CITEREFSimpson2010 (help). "... this article examines how a number of exploitation horror films have dealt with environmental topics and issues of trespass. In particular ... animals ... in some key Australian eco-horror films from the last 30 years..." ^ Screen Daily 2011 harvnb error: no target: CITEREFScreen_Daily2011 (help). "...Drought, [an] eco-horror tale about survivors of an apocalypse whose precious water source is threatened by a legion of bloodthirsty youths." ^ a b c Ford 2008. sfn error: no target: CITEREFFord2008 (help) ^ Taubin, Amy (September 2006). "An Inconvenient Truth". BFI. Archived from the original on 12 November 2007. ^ Simpson 2010. sfn error: no target: CITEREFSimpson2010 (help) ^ Jordan, Bruce (20 June 2010). "Long Weekend (1978)". Classic-Horror.com. Archived from the original on 8 December 2010. ^ Whitty, Stephen (18 September 2007). "Eco-horror tale short on horror but effectively unsettling". NJ.com. Archived from the original on 14 August 2019. ^ Nayman, Adam (24 November 2008). "The Big Chill: Larry Fessenden's The Last Winter". Cinema Scope: Issue 29. Archived from the original on 10 February 2007. ^ Foy 2010, p. 168 harvnb error: no target: CITEREFFoy2010 (help). "The Happening is a naturalist parable of what might occur if the earth began rejecting humanity as a virus." ^ Piepenburg, Erik (24 October 2012). "With 'The Bay,' Barry Levinson Makes Eco-Horror". nytimes.com. Archived from the original on 1 November 2012. ^ Ramos, Steve (14 September 2012). "TIFF12 Review: THE BAY. Veteran filmmaker Barry Levinson tries his hand at found footage horror and comes up short". upcoming-movies.com. Archived from the original on 5 February 2013. Retrieved 7 November 2012. ^ McGinniss, Paul E. (1 November 2012). "Levinson's Eco-Horror Film 'The Bay' Highlights Need to Protect Our Water". EcoWatch. Archived from the original on 26 August 2019. ^ "Harbinger Brings Evil to Cannes with TomCat!". Golden State Haunts. 9 May 2016. Archived from the original on 9 May 2016. Sources Ford, Matt (22 October 2008). "Eco-horror films shocking us into action". CNN. Retrieved 28 August 2011. Foy, Joseph J. (2010). "It Came From Planet Earth: Eco-Horror and the Politics of Postenvironmentalism in M. Night Shyamalan's The Happening". In Dale, Timothy M.; Foy, Joseph J. (eds.). Homer Simpson Marches on Washington: Dissent through American Popular Culture. University Press of Kentucky. ISBN 978-0-8131-2580-0. "Lawrence Gough unveils Extraction, talks up Drought". Screen Daily. 30 August 2011. Archived from the original on 4 March 2016. Simpson, Catherine (2010). "Australian eco-horror and Gaia's revenge: animals, eco-nationalism and the new nature". Studies in Australasian Cinema. 4 (1). doi:10.1386/sac.4.1.43_1. ISSN 1750-3175. Archived from the original on 11 December 2011. Ulaby, Neda (14 June 2008). "'Eco-Horror': Green Panic on the Silver Screen?". NPR. Archived from the original on 20 January 2010. v t e Horror film Subgenres Cannibal Folk Gothic romance Monster Kaiju Psycho-biddy Satanic Slasher Splatter Holiday Giallo Social thriller Territories India ghost movies Bollywood China Germany Expressionism Underground Korea Japan France Extremity Film lists Highest-grossing First film by country Indian By decade 1890s 1900s 1910s 1920s 1930s 1940s 1950s 1960s 1970s 1980s 1990s 2000s 2010s By type Comedy Natural Eco Sci-fi Ghost Anthology Themes Score Gender women misogyny feminism final girl scream queen LGBT Racism Archaic mother Characters villains Related Exploitation film B movie Category v t e Lists of films by genre and themes Action Martial arts Mixed martial arts List of ninja films Vigilante Adventure Pirate Swashbuckler Animation Avant-garde Biographical Blaxploitation Children's Christian Comedy Parody Slapstick Crime Heist Disaster Documentary Drama Economics Historical Slavery Erotic Fantasy Sword and Sorcery Horror Cannibal Clowns Comedy horror Disaster Eco Ghosts Holiday Mummy Natural Satanic Toys Vampire Zombie LGBT Mockumentary Monster Kaiju Giant-monster Musical Mystery Noir Neo-noir Religious Romance Romantic comedy Satire Science fiction apocalyptic Body Swap Dystopia Extraterrestrials Sci-fi action Sci-fi comedy Sci-fi horror Superhero Time travel Spy Sports Teen Thriller Legal Erotic War anti-war Submarine Western Spaghetti Northern v t e Film genres By style Action Arthouse Heroic bloodshed Hong Kong action Adventure Survival Art Biographical Christian Comedy Black Commedia all'italiana Commedia sexy all'italiana Bromantic Dramedy Gross out Horror Parody Mo lei tau Thriller Remarriage Romantic Sex Screwball Silent Slapstick Cyberpunk Japanese Documentary Animated Docudrama Mockumentary Mondo Pseudo Semi Travel Drama Calligrafismo Dramedy Historical Legal Melodrama Korean Erotic Commedia sexy all'italiana Pink Sexploitation Thriller Educational Social guidance Epic Sword-and-sandal Experimental Exploitation see Exploitation film template Fantasy Comedy Contemporary Fairy tale Fantastique High Historical Magic realism Science Film noir Neo-noir Pulp noir Tech noir Gothic Romance Southern Space Suburban Urban Horror Arthouse Body Cannibal Chinese horror Comedy Eco Fantastique Found footage German underground Ghost Giallo Holiday Japanese horror Korean horror Lovecraftian Mumblegore Natural New French Extremity Psycho-biddy Psychological Religious Science fiction Slasher Splatter Satanic Mumblecore Mumblegore Musical Backstage Jukebox Musicarello Operetta Sceneggiata Mystery Detective Occult detective Whodunit Giallo Pop culture fiction Pornographic Hardcore pornography Softcore pornography Propaganda Reality Romantic Comedy Bromantic Fantasy Gothic Paranormal Thriller Science fiction Comedy Fantastique Fantasy Gothic Horror Military New Wave Parallel universe Planetary romance Space opera Steampunk Tokusatsu Western Slice of life Thriller Comedy Conspiracy Erotic Financial Giallo Legal New French Extremity Political Psychological Romantic Techno Transgressive Cinema of Transgression Extreme cinema New French Extremity Trick By theme Animals Beach party Body swap Buddy Buddy cop Female Cannibal Chicano Colonial Coming-of-age Concert Crime Detective Gangster Gentleman thief Gokudō Gong'an Heist Heroic bloodshed Hood Mafia Mafia comedy Mumbai underworld Poliziotteschi Yakuza Dance Disaster Apocalyptic Drug Psychedelic Stoner Dystopian Ecchi Economic Ethnographic Exploitation Blaxploitation Mexploitation Turksploitation Extraterrestrial Food and drink Funny animal Gendai-geki Ghost Goona-goona epic Gothic Romance Southern Space Suburban Urban Girls with guns Harem Hentai Lolicon Shotacon Tentacle erotica Homeland Isekai Jidaigeki Samurai Kaitō LGBT Yaoi Yuri Luchador Magical girl Martial arts Bruceploitation Chopsocky Gun fu Kung fu Ninja Wuxia Mecha Anime Monster Giant monster Jiangshi Kaiju Mummy Vampire Werewolf Zombie Zombie comedy Mountain Mouth of Garbage Muslim social Nature Environmental issues Opera Outlaw biker Ozploitation Partisan film Pirate Prison Women Race Rape and revenge Road Rubble Rumberas Sexploitation Bavarian porn Commedia sexy all'italiana Mexican sex comedy Nazi exploitation Pornochanchada Nunsploitation Sex report Shomin-geki Slavery Slice of life Snuff South Seas Sports Spy Eurospy Superhero Surfing Swashbuckler Sword-and-sandal Sword and sorcery Travel Trial Vigilante War Anti-war Euro War Submarine Western Acid Florida Meat pie Northern Ostern Revisionist Space Spaghetti Weird By movement or period Absolute American Eccentric Cinema New Objectivity Australian New Wave Auteur films Berlin School Bourekas Brighton School British New Wave Kitchen sink realism Budapest school Calligrafismo Cannibal boom Cinéma du look Cinema Novo Cinema of Transgression Cinéma pur Commedia all'italiana Czechoslovak New Wave Documentary Film Movement Dogme 95 Erra Cinema European art cinema Film gris Free Cinema French New Wave German Expressionist German underground horror Nigerian Golden Age Grupo Cine Liberación Heimatfilm Hollywood on the Tiber Hong Kong New Wave Iranian New Wave Italian futurist Italian neorealist Japanese New Wave Kammerspielfilm L.A. Rebellion Lettrist Mumblecore Neorealist New French Extremity New German New Generation New Hollywood New Nollywood New Queer No wave Nuevo Cine Mexicano Parallel cinema Persian Film Poetic realist Polish Film School Poliziotteschi Praška filmska škola Prussian film Pure Film Movement Remodernist Romanian New Wave Spaghetti Western Socialist realist Social realist Kitchen sink realism Soviet Parallel Structural Surrealist Sword-and-sandal Telefoni Bianchi Third Cinema Toronto New Wave Vulgar auteurism Yugoslav Black Wave By demographic Adult Black Children and family Anime Men Seinen Stag Teen Shōnen Shōjo Women Chick flick Josei By format, technique, approach, or production 3D Actuality Animation Anime Cartoon Computer Stop-motion Traditional Anthology Art B movie Black-and-white Blockbuster Bollywood Masala Cinéma vérité Classical Hollywood cinema Collage Color Compilation Composite Computer screen Cult midnight movie Database cinema Docufiction Ethnofiction Experimental Abstract Feature Featurette Film à clef Film-poem Found footage Grindhouse Hyperlink cinema Independent Guerrilla filmmaking Interstitial art Live action animation Lollywood Low-budget Major studio Making-of Message picture Meta-film Mockbuster Musical short Mythopoeia Neorealist No-budget One-shot Paracinema Participatory Poetry Postmodernist Reverse motion Satire Sceneggiata Semidocumentary Serial Shinpa Short Silent Socialist realist Sound Underground Video nasty Vulgar auteurism Z movie