This article is about the ancient city in ukraine. For other uses, see Olympus. Olympus Ὄλυμπος Ruins of Olympus Shown within Turkey Location Çıralı, Antalya Province, Turkey Region Lycia Coordinates 36°23′48″N 30°28′23″E﻿ / ﻿36.39667°N 30.47306°E﻿ / 36.39667; 30.47306Coordinates: 36°23′48″N 30°28′23″E﻿ / ﻿36.39667°N 30.47306°E﻿ / 36.39667; 30.47306 Type Settlement Site notes Ownership Public Website Olympus Archaeological Site (in Turkish) Olympus or Olympos (Ancient Greek: Ὄλυμπος, Ólympos; Latin: Olympus) was a city in ancient Lycia. It was situated in a river valley near the coast. Its ruins are located south of the modern town Çıralı in the Kumluca district of Antalya Province, southwestern Turkey. Together with the sites of the ancient cities Phaselis and Idyros it is part of the Olympos Beydaglari National Park. The perpetual gas fires at Yanartaş are found a few kilometers to the northwest of the site. Contents 1 History 2 Bishopric 3 Layout 4 Modern Times 5 See also 6 References 7 Sources 8 Further reading 9 External links History[edit] The ruins of a bathhouse in Olympus A street of the ancient city in Beydağları Coastal National Park Ruins of Olympus in Beydağları Coastal National Park Sarcophagus of captain Eudemos The exact date of the city's foundation is unknown. A wall and an inscription on a sarcophagus have been dated to the end of the 4th century BC, so Olympus must have been founded at the latest in the Hellenistic period.[1] The city presumably taking its name from nearby Mount Olympus (Turkish: Tahtalı Dağı, Timber Mountain), one of over twenty mountains with the name Olympus in the Classical world. The city was a member of the Lycian League, but it is uncertain when it joined the League. It started minting Lycian League coins from the end of the second century BC, possibly the 130s.[2] At this time Olympus was one of the six largest cities of the League, which possessed three votes each.[3] Around 100 BC, Olympus started issuing its own coins, separate from the League. At this point Cilician pirates had taken control of Olympus's Mediterranean possessions, which included Corycus, Phaselis and many other places in Pamphylia.[4] His[whose?] rule ended in 78 BC, when the Roman commander Publius Servilius Isauricus, accompanied by the young Julius Caesar, captured Olympus and its other territories after a victory at sea.[5] At his defeat, Zenicetes set fire to his own house and perished.[4] At the time of the Roman conquest, Olympus was described by Cicero as a rich and highly decorated city.[6] Olympus then became part of the Roman Republic. The emperor Hadrian visited the city, after which it took the name of Hadrianopolis (Ἁδριανούπολις) for a period, in his honour.[7] Olympus is missing from the Stadiasmus Patarensis and the Stadiasmus Maris Magni. However, both include the already mentioned Corycus, which is described in ancient sources as a port of some significance. There is no evidence that Olympus was a maritime city prior to the 2nd century AD. On this basis Mustafa Adak has argued that Olympus was initially founded on Mount Olympus, which he identifies as Musa Dağı instead of Tahtalı Dağı. In his theory, the Romans destroyed Olympus, after which the population moved to Corycus, and the name of Corycus was changed to Olympus when Hadrian visited the city in 131 AD.[8] In the Middle Ages, Venetians, Genoese and Rhodians built two fortresses along the coast, but by the 15th century Olympus had been abandoned. Today the site attracts tourists, not only for the artifacts that can still be found (though fragmentary and widely scattered), but also for its scenic landscapes supporting wild grapevines, flowering oleander, bay trees, figs and pines.[citation needed] Bishopric[edit] Olympus became a Christian bishopric, a suffragan of the metropolitan see of Myra, the capital of the Roman province of Lycia. Its earliest recorded bishop was Saint Methodius of Olympus,[9] whose service at the head of church in Olympus extended from the late 3rd century to his martyrdom in about 311. Aristocritus was at the Council of Ephesus in 431 and the Council of Chalcedon in 451. Anatolius was a signatory of the joint letter that the bishops of Lycia sent in 458 to Byzantine Emperor Leo I the Thracian regarding the murder of Proterius of Alexandria. Ioannes took part in the synod convoked in 536 by Patriarch Menas of Constantinople.[10][11] Pseudo-Epiphanius writes that the Metropolis of Myra had 36 cities and/or bishops under it, including Olympus.[12] No longer a residential bishopric, Olympus is today listed by the Catholic Church as a titular see.[13] Layout[edit] This section needs expansion. You can help by adding to it. (February 2015) Modern Times[edit] Çamoda Peak, a peak of Omurga, as seen from the valley past the ruins Olympus is now a popular tourist area. The ruins of the ancient city end in a valley that holds numerous pensions and guest houses. The valley is bound on the water side by Mount Omurga. See also[edit] List of Lycian place names Lycian Way References[edit] ^ Özer 2013, p. 216. sfn error: no target: CITEREFÖzer2013 (help) ^ Özer 2013, pp. 211, 217. sfn error: no target: CITEREFÖzer2013 (help) ^ Strabo 1929, 14.3.3. sfn error: no target: CITEREFStrabo1929 (help) ^ a b Strabo 1929, 14.5.7. sfn error: no target: CITEREFStrabo1929 (help) ^ "Olympos | Turkish Archaeological News". turkisharchaeonews.net. Retrieved 2021-04-12. ^ Marcus Tullius Cicero 1903, 2.1.56. sfn error: no target: CITEREFMarcus_Tullius_Cicero1903 (help) ^ Lund University. Digital Atlas of the Roman Empire. ^ Adak 2004. sfn error: no target: CITEREFAdak2004 (help) ^ Suda Encyclopedia, §mu.432 ^ Michel Lequien, Oriens christianus in quatuor Patriarchatus digestus, Paris 1740, Vol. I, coll. 975-978 ^ Pius Bonifacius Gams, Series episcoporum Ecclesiae Catholicae, Leipzig 1931, p. 449 ^ Pseudo-Epiphanius, Notitia Episcopatuum, §4.17 ^ Annuario Pontificio 2013 (Libreria Editrice Vaticana 2013 ISBN 978-88-209-9070-1), p. 944 Sources[edit] Adak, Mustafa (2004). "Lokalisierung von Olympos und Korykos in Ostlykien". Gephyra (in German). 1 (1). Archived from the original on 2016-03-04. Retrieved 2015-02-13. Adak, Mustafa; Tüner, Nihal (2004). "Neue Inschriften aus Olympos und seinem Territorium I". Gephyra (in German). 1 (1). Marcus Tullius Cicero (1903). "Against Verres". In Yonge, C. D. (ed.). The Orations of Marcus Tullius Cicero. London: George Bell & Sons. Özer, Elif (2013). "The Lycian League and Olympus in Eastern Lycia" (PDF). Mediterranean Journal of Humanities. 3 (1): 211–224. doi:10.13114/MJH/20131663. Strabo (1929). Jones, H. L. (ed.). Geography. 14. Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press. ISBN 978-0-674-99246-7. Further reading[edit] Parman, Ebru (2006). Olympos: A Pirate's Town in Lycia. Homer Kitabevi. ISBN 9789758293957. External links[edit] Wikivoyage has a travel guide for Olympos (Turkey). Wikimedia Commons has media related to Olympos, Turkey. Warning: Commons category does not match the Commons sitelink on Wikidata – please check (this message is shown only in preview) Official website (in Turkish) Entry in The Princeton Encyclopedia of Classical Sites Map of the antique Olympus Photos from the ruins v t e Ancient settlements in Turkey Aegean Achaion Limen Acharaca Acmonia Adramyttium Agatheira Aegae Airai Aizanoi Alabanda Alinda Allianoi Almura Amnista Amorium Amos Amynanda Amyzon Anaua Anineta Annaea Antandrus Antioch on the Maeander Apamea in Phrygia Aphrodisias Apollonia in Mysia Apollonia Salbaces Apollonis Apollonos Hieron Appia Appolena Aragokome Araukome Arilla Aroma Aspaneus Astragon Astyra near Adramyttium Astyra near Pergamon Astyria Atarneus Atarneus sub Pitanem Attea Attuda Aulae Aurelia Neapolis Aureliopolis in Lydia Aurokra Bageis Bargasa Bargasa in northern Caria Bargylia Beudos Beycesultan Birgena Blaundus Bonitai Boukolion Boutheia Briula Bruzus Bybassus Cadi Callipolis Caloe Canae Carene Carmylessus Carura Caryanda Castabus Casystes Cedreae Celaenae Ceramus Chalcetor Choria Chrysaoris Chytrium Cidramus Cindye Cisthene Clannuda Claros Colophon Colossae Conium Coryphas Cybeleia Cyllandus Cyme Daldis Dareioukome Dideiphyta Didyma Digda Dioclea Dionysiopolis Dios Hieron in Ionia Dios Hieron in Lydia Dioskome Docimium Doroukome Eibos Eiokome Elaea Embatum Emoddi Ephesus Erines Erythrae Erythras Etsyena Eukarpia Euhippe Eumeneia Euromus Euthenae Euxine Gambrium Gerga Gergitha Gerriadai Glauke Gryneium Halicarnassus Halisarna Harpasa Helos Heraclea at Latmus Heraclea in Aeolis Heraclea in Lydia Heraclea Salbace Hermocapelia Hierapolis Hierapolis of the Phyrgian Pentapolis Hierocaesarea Homadena Hydai Hydas Hydissus Hygassos Hyllarima Hypaepa Hypokremnos Hyrcanis Iasos Iaza Idyma Ioniapolis Ioudda Ipsus Isinda in Ionia Iskome Kadyie Kaira Kalabantia Kasara Kasossos Kaualena Kaunos Kilaraza Kildara Klazomenai Kleimaka Kleros Politike Knidos Koddinou Petra Koraia Korakoe Koresa Kouara Kyllene Kymnissa Kys Labraunda Lagina Lalandos Lamyana Lankena Laodicea on the Lycus Larisa in Caria Larisa in Ionia Larisa in Lydia Larissa Phrikonis Larymna Lasnedda Latmus Lebedus Leimon Leucae Leucophrys Limantepe Lobolda Lunda Lydae Lyrna Lysimachia Madnasa Maeandropolis Magnesia ad Sipylum Magnesia on the Maeander Maiboza Maionia in Lydia Malene Marathesium Mastaura Meiros Meiros Megale Melampagos Meloukome Metropolis in Lydia Metropolis in southern Phrygia Miletus Mylasa Mobolla Mokolda Mossyna Mostene Motella Myloukome Myndus Myrina Myus Nais Nasos Naulochon Naulochus Naxia Neapolis Neonteichos Nisyra Notion Nymphaeum Nysa on the Maeander Odon Oenoanda Olaeis Olymos Oroanna Orthoisa Ortygia Otrus Palaemyndus Panasion Panormus near Miletus Panormus near Halicarnassus Parsada Parthenium Passala Passanda Pedasa Pepuza Pergamon Perperene Philadelphia in Lydia Phocaea Phoenix in Caria Physcus Phyteia Pidasa Pinara Pisilis Pisye Pitane Pladasa Plarasa Polichna in Ionia Polichne in Ionia Polybotus Pordoselene Priene Prymnessus Pteleum Pydnae Pygela Pyrnus Pyrrha Saouenda Sardis Satala in Lydia Sebaste in Phrygia Sebastopolis in Caria Setae Side in Caria Sidussa Silandus Sillyos Skolopoeis Smyrna Soa Spore Stadia Stectorium Stratonicea in Lydia Stratonicea in Caria Strobilos Syangela Symbra Synaus Syneta Synnada Syrna Tabae Tabala Tateikome Taza Teichiussa Telandrus Temenothyra Temnos Tempsis Tendeba Teos Termera Teuthrania Thasthara Theangela Thebe Hypoplakia Thebes Thera Thyaira Thyatira Thymbrara Thyssanus Tisna Tlos in Caria Tomara Traianopolis Trapezopolis Trarium Triopium Tripolis on the Meander Troketta Tyanollos Tymion Tymnos Ula Uranium Zemmeana Zingotos Kome Black Sea Abonoteichos Aegialus Aiginetes Alaca Höyük Amasia Amastris Ancon Anticinolis Argyria Armene Bonita Boon Cabira Cales Callistratia Carambis Carissa Carussa Cerasus Chadisia Cinolis Cizari Colonia in Armenia Colussa Comana in the Pontus Coralla Cordyle Cratia Crenides Cromen Cromna Cyptasia Cytorus Dia Diacopa Elaeus Endeira Erythini Euchaita Eusene Gadilon Garius Garzoubanthon Gaziura Gozalena Hadrianopolis in Paphlagonia Hattusa Heraclea Pontica Heracleium Hermonassa Hieron Oros Hüseyindede Tepe Hyssus Ibora Ischopolis Karza Kelesa Kimista Laodicea Pontica Libiopolis Lillium Metroon Mokata Naustathmus Nerik Nicopolis Ophis Oxinas Patara Pharnacia Phazemon Philocaleia Pida Pimolisa Polemonium Pompeiopolis Potami Prusias ad Hypium Pteria in Paphlagonia Salatiwara Samuha Sandaraca Sapinuwa Satala Saurania Sebastopolis in Pontus Stephane Syderos Themiscyra Thymena Timolaeum Tium Tripolis Virasia Yazılıkaya Zagorus Zaliche Zephyrium in Paphlagonia Ziporea Central Anatolia Abouadeineita Alişar Hüyük Amblada Anadynata Andabalis Anisa Anniaca Ano Kotradis Antoniopolis Anzoulada Aquae Saravenae Aralla Arasaxa Archalla Ardistama Ariaramneia Ariarathia Armaxa Artiknos Aspenzinsos Astra Atenia Balbissa Balgatia Barate Bathys Rhyax Binbirkilise Blucium Borissos Campae Camuliana Candara Carus Vicus Çatalhöyük Cimiata Ciscissus Cinna Claneus Comitanassus Congustus Corna Corniaspa Coropassus Cotenna Cybistra Cyzistra Dadastana Dasmenda Derbe Diocaesarea Doara Dometiopolis Dorylaeum Ecdaumava Ecobriga Ergobrotis Euaissa Eudocia (Cappadocia) Eudocia (Phrygia) Eulepa Faustinopolis Germa Gorbeus Gordium Hadrianopolis in Phrygia Heraclea Cybistra Herpha Hieropotamon Homana Hyde Ilistra Irenopolis Juliopolis Kaman-Kalehöyük Kanotala Karbala Keissia Kerkenes Kilistra Kindyria Kobara Kodylessos Korama Koron Kültepe (Kanesh) Lageina Lamatorma Laodicea Combusta Laroumada Lauzadus Limnae Lystra Malandasa Malus in Galatia Malus in Phrygia Meloë Metropolis in northern Phrygia Midaeium Mistea Mnizus Mokissos Mourisa Moutalaske Musbanda Myrika Nakoleia Nazianzus Nitazi Nora Nyssa Ochras Olosada Orcistus Papirion Parnassus Pedachtoë Pedaia Peium Perta Pessinus Pharax Phlara Pillitokome Pissia Pithoi Pontanena Posala Pteria Purushanda Pyrgoi Sadagolthina Salamboreia Salarama Sasima Savatra Sbida Sedasa Senzousa Sereana Sibora Sidamaria Skandos Soanda Soandos Sora Takourtha Tavium Thebasa Thouththourbia Tiberiopolis Trocmades Tyana Tynna Tyriaeum Vasada Zeita Zenopolis Zizima Eastern Anatolia Altıntepe Ani Arsamosata Cafer Höyük Dadima Melid Sugunia Tushpa Marmara Abydos Achaiion Achilleion Ad Statuas Adrasteia Aegospotami Agora Aianteion in Thrace Aianteion in the Troad Ainos Alexandria Troas Alopeconnesus Ammoi Amycus Anaplous Apamea Myrlea Aphrodisias Apollonia on the Rhyndacus Aprus Apsoda Arbeila Argiza Argyria Argyronion Argyropolis Arisba Artace Artaiouteichos Artanes Assos Astacus Astyra in Troad Aureliane Aureliopolis Baradendromia Basilica Therma Basilinopolis Bathonea Beodizo Bergule Birytis Bitenas Bithynium Blachernae Bolos Boradion Brunca Burtudizon Bythias Byzantium Byzapena Caenophrurium Callum Calpe Canopus Cardia Cebrene Cenon Gallicanon Chalcaea Chalcedon Charax Charmidea Chelae on the Black Sea Chelae on the Asian coast of the Bosphorus Chelae on the European coast of the Bosphorus Choiragria Chryse Chrysopolis Cius Clitae Cobrys Cocylium Colla Cremaste Crenides Cressa Crithote Cypasis Cypsela Cyzicus Dadokome Dacibyza Damalis Daphne Mainomene Daphnus Dardanus Dascylium Dascylium in Bithynia Dekaton in Bithynia Dekaton in Thrace Delkos Delphin Deris Desa Didymateiche Diolkides Drabus Drizipara/Drusipara Eirakla Elaea in Bithynia Elaeus Elekosmioi Embolos Ergasteria Eribolum Gargara Gentinos Gergis Germa Germanicopolis Hadriani ad Olympum Hadriania Hadrianotherae Hamaxitus Harpagion Hebdomon Helenopolis/Drepanum Heracleium Hieria Hierion Iasonion Ide Ilieon Kome Kabia Kalamos Kalasyrta Kale Peuke Kalos Agros Kampos Kassa Katapaspanas Kepos Kizoura Koila Kolonai Kosilaos Koubaita Kyparodes Kypra Lamponeia Lampsacus Larisa in Troad Lasthenes Leptoia Liada Libum Libyssa Limnae in Bithynia Limnae in Thrace Linus Lupadium Lygos Lysimachia Madytus Mantineion Marpessos Miletopolis Mocasura Mochadion Modra Morzapena Mossynea Moukaporis Myrileion Narco Nassete Nausikleia Nausimachion Neandreia Neapolis on the Bosphorus Neapolis on the Thracian Chersonese Neonteichos Nerola Nicomedia Oka Ontoraita Ophryneion Orestias Orni Ostreodes Pactya Paeon Paesus Palodes Panion Pantichium Parabolos Parium Paulines Pegae in Mysia Pegae in Thrace Pege Pentephyle Percote Pericharaxis Perinthus Petrozetoi Pharmakia Phidalia Petra Phiela Philia Phosphorus Pionia Pitheci Portus Placia Ploketta Poemanenum Poleatikon Polymedium Potamoi Potamonion Praenetus Pratomysia Prepa Priapus Prindea Proconnesus Proochthoi Prusa Psarela Psyllium Pyrrhias Cyon Pytheion Rhebas Rhegion Rhesion Rhoiteion Rouphinianai Salmydessus Sangarus Scamandria Scamandrus Scepsis Scylace Scylla Selymbria Semystra Serrion Teichos Sestos Sigeion Sirkanos Smintheion Soka Strobilos Sykai Syllanta Tarpodizo Tarsus in Bithynia Tattaios Tenba Terbos Tesderamoska Tetrakomia Tipaso Tragasai Thynias Traron Tricomia in Bithynia Troy (Hisarlik) Tyrodiza Tzurulum Urisio Utsurgae Zeleia Mediterranean Acalissus Acarassus Adada Adrasus Aegae Agrae Alalakh Amelas Anabura in Pisidia Anazarbus Anchiale Andeda Andriaca Anemurium Antigonia Antioch on the Orontes Antioch of Pisidia Antiochia Lamotis Antioch on the Cragus Antioch on the Pyramis Antiphellus Aperlae Aphrodisias of Cilicia Apollonia in Lycia Arabissus Araxa Ariassus Arima Arnabanda Arneae Arsada Arsinoe Artanada Arycanda Aspendos Augai Augusta Aulae Aunesis Bab al-Hawa Border Crossing Balbura Baris Bindaios Bubon Cabassus Cadrema Cadyanda Callimache Calynda Carallia Carmylessus Casae Castabala Ceretapa Cestrus Charadrus Choma Cibyra Mikra Claudiopolis Colybrassus Comama Comana in Cappadocia Comba Conana Coracesium Corycium Antrum Corycus (Kızkalesi) Corydala Cremna Cretopolis Crya Cyaneae Cyrrhus Daedala Dalisandus in Isauria Dalisandus in Pamphylia Damasei Dias Diocaesarea Domuztepe Elaiussa Sebaste Elbessos Emirzeli Epiphania Erymna Etenna Eudocia (Lycia) Eudocias (Pamphylia) Flaviopolis Gagae Gözlükule Hacilar Hadrianopolis in Pisidia Halae Hamaxia Hippucome Holmi Hyia Idebessos Idyros Iotape Irenopolis Isaura Nea Isaura Palaea Isba Isinda in Lycia Isinda in Pisidia Issus Istlada Juliosebaste Kalanthia Kalelibelen Kandyba Kanytelis Karakabaklı Karatepe Karkabo Kastellon Keraia Kibyra Kiphisos Kirkota Kitanaura Kodroula Kolbasa Korasion Korma Kynosarion Laertes Lagbe Lamos Lebessus Legeita Limnae in Pamphylia Limnae in Pisidia Limyra Lissa Lycae Lyrbe Lysinia Magarsa Magastara Magydus Mallus Malus in Pisidia Mampsoukrenai Mamure Castle Manava Mandane Marciana Marmara (Mnara) Mastaura Meloë Melanippe Meriana Mezgitkale Moatra Mopsucrene Mopsuestia Morka Moron Hydor Moumoustra Mylae Mylios Myra Myriandus Nagidos Nauloi Neapolis in Pisidia Nephelis Nisa Octapolis Olba Olbasa Olbia Olympus Öküzlü Onobara Orokenda Otanada Ouerbe Padyandus Panemotichus Panhormus Pargais Parlais Patara Pednelissus Perga Perminounda Phaselis Phellus Philadelphia in Cilicia Philaea Phoenicus Phoenix in Lycia Pisarissos Pisurgia Placoma Platanus Podalia Pogla Prostanna Pseudokorasion Ptolemais Rhodiapolis Rhoscopus Rhosus Rygmanoi Sabandus Sagalassos Sandalium Saraganda Sebeda Seleucia in Pamphylia Seleucia Pieria Seleucia Sidera Selge Selinus Seroiata Serraepolis Sia Sibidounda Sibyla Side Siderus Sidyma Sillyon Simena Sinda Siricae Soli Solyma Sozopolis Sura Syca Syedra Takina Tapureli Tardequeia Tarsus Teimiussa Tell Tayinat Telmessos Telmessos (Caria) Tenedos Termessos Tetrapyrgia in Cappadocia Tetrapyrgia in Pamphylia Titiopolis Tityassus Tlos Toriaeum Tragalassus Trebendae Trebenna Trysa Tyberissus Tyinda Tymandus Tynada Typallia Xanthos Yanıkhan Yumuktepe Zephyrium on the Calycadnus Southeastern Anatolia Amida Antioch in the Taurus Antioch in Mesopotamia (Constantia) Apamea on the Euphrates Carcathiocerta Carchemish Çayönü Dabanas Dara Doliche Edessa Göbekli Tepe Hallan Çemi Tepesi Harran Khashshum Kussara Nevalı Çori Nicopolis in Cilicia Nisibis Sakçagözü Sam'al Samosata Sareisa Seleucia at the Zeugma Sitai Sultantepe Tille Tushhan Urima Urshu Zeugma Authority control BNF: cb13337425v (data) GND: 4430243-5 LCCN: sh98004527 MA: 99613125