This article does not cite any sources. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. Find sources: "API" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (July 2007) (Learn how and when to remove this template message) Part of a series on the Paranormal Main articles Astral projection Astrology Aura Bilocation Breatharianism Clairvoyance Close encounter Cold spot Crystal gazing Conjuration Cryptozoology Demonic possession Demonology Ectoplasm Electronic voice phenomenon Exorcism Extrasensory perception Forteana Fortune telling Ghost hunting Indigo children Magic Mediumship Miracle Occult Orb Ouija Paranormal fiction Paranormal television Precognition Preternatural Psychic Psychic reading Psychokinesis Psychometry Reincarnation Remote viewing Retrocognition Spirit photography Spirit possession Spirit world Spiritualism Stone Tape Supernatural Telepathy Table-turning Ufology Reportedly haunted locations: India United Kingdom United States World Skepticism Cold reading Committee for Skeptical Inquiry Debunking Hoax James Randi Educational Foundation Magical thinking Prizes for evidence of the paranormal Pseudoskepticism Scientific skepticism Related Anomalistics Argument from ignorance Argumentum ad populum Bandwagon effect Begging the question Cognitive dissonance Communal reinforcement Fallacy Falsifiability Fringe science Groupthink Hypnosis Junk science Protoscience Pseudoscience Scientific evidence Scientific method Superstition Uncertainty Urban legend Parapsychology Death and culture Parapsychology Scientific literacy v t e Paranormal fiction is the genre of fiction whose story lines revolve around the paranormal. Contents 1 Sub genres 2 Television 3 Film 4 References Sub genres[edit] This section is empty. You can help by adding to it. (January 2017) Television[edit] The X-Files, a suspense drama television series in which characters investigate various paranormal phenomena. So Weird, a Disney adventure drama television show about an unorthodox American family and its experiences with paranormal phenomena, starring Mackenzie Phillips, Cara DeLizia and Alexz Johnson. Supernatural, a television drama in which two brothers battle paranormal forces. Ghost Whisperer The River (U.S. TV series), a new television drama in which characters searching for a missing person in the Amazon find a paranormal being threatening their lives. Stranger Things, a Netflix tv series about a little boy's disappearance and a peculiar little girl's reappearance. The little boy's friends, family, and the local sheriff all try to figure out what is going on, as they race against time and government officials who are trying to stop them. Film[edit] The Exorcist, a 1973 horror film. Poltergeist, a 1982 horror film. The Entity, a 1982 suspense film about a single mother repeatedly raped by a spirit. Ghostbusters, a 1984 adventure comedy film about three unemployed parapsychology professors who set up shop as a unique ghost-removal service. Ghostbusters II, a 1989 sequel to the first movie. Ghostbusters: Afterlife, a 2021 sequel to the first movie. Ghostbusters (2016), a remake to the first movie. Paranormal Activity, a 2007 horror film. References[edit] v t e Speculative fiction Science fiction Media Comics Films list Magazines list Television Creators list Authors Editors Studies Awards Definitions History Subgenres Alternate history Apocalyptic/post-apocalyptic Climate fiction Comic/comedy Cyberpunk (derivatives) Dying Earth Feminist Future history Military Space opera Space Western Tech-noir Themes Afrofuturism Aliens AI Frankenstein Parallel universes Planets Time travel Utopia/dystopia Space pirates Terraforming Terraforming in popular culture Subculture Community Gathering list Fantasy Media Anime Art Fantastic Comics Fantasy film Literature Magazines Television Creators Authors Studies High fantasy (Tolkienology) History Sources Subgenres Bangsian Comic Contemporary Dark Dying Earth Fairytale Folklore mythology (based) Gaslamp Hard Heroic High Historical Lost world Low Medieval Romantic Sword and sorcery Urban Tropes Fantasy races Fantasy worlds Legendary creatures Magic (fantasy) Magician (fantasy) Norse mythology Magic item Quest Occult detective Horror Media Comics Films list Magazines Television programs Video games Subgenres Body Goosebumps Lovecraftian Mass hysteria Psychological Splatterpunk Queer Urban legend Tropes Gargoyle Vampires list Werewolves General Authors of color Gender Japanese authors Sexuality Homosexuality Reproduction and pregnancy Women Related Science fantasy Fantastique Magic realism Slipstream Techno-thriller Portal Category Authority control BNF: cb13337425v (data) GND: 4430243-5 LCCN: sh98004527 MA: 99613125