French zoologist Colossal Octopus by Pierre Denys de Montfort, 1801 Pierre Denys de Montfort, also sometimes spelled "Pierre Dénys de Montfort", (1766–1820) was a French naturalist, in particular a malacologist, remembered today for his pioneering inquiries into the existence of the gigantic octopuses. He was inspired by a description from 1783 of an eight-metre long tentacle found in the mouth of a sperm whale. Montfort was author of Conchyliologie systématique, et classification méthodique de coquilles (2 vols., Paris 1808–1810)[1] and of Histoire Naturelle Générale et Particulière des Mollusques (2 vols., Paris 1801–1802) published as an addendum to the comte de Buffon's Histoire Naturelle, générale et particulière. He appears also to have been the author of Petit vocabulaire à l'usage des Français et des Alliés, renfermant les noms d'une partie des choses les plus essentielles à la vie en plusieurs langues: français, Latin, hébreu, hollandais, allemand, anglais, espagnol, italien, etc par M. Denys de Montfort,[2] which appeared in 1815, as Paris filled with the polyglot armies of the Allies, after the fall of Napoleon in 1814. Montfort later dared more sensational claims. He proposed that ten British warships that had mysteriously disappeared one night in 1782 must have been attacked and sunk by giant octopuses. Unfortunately for Montfort, the British knew what had happened to the ships, resulting in a disgraceful revelation for Montfort. His career never recovered and he died starving and poor in Paris around 1820.[3] Many of his sources for the "kraken octopus" probably described the very real giant squid, Architeuthis, proven to exist in 1857. Taxa[edit] Montfort named some taxa of gastropods including: Lanistes Montfort, 1810 - a genus of freshwater apple snails Scutus antipodes Montfort, 1810 References[edit] This article includes a list of general references, but it remains largely unverified because it lacks sufficient corresponding inline citations. Please help to improve this article by introducing more precise citations. (April 2011) (Learn how and when to remove this template message) ^ Conchyliologie systâematique, et classification mâethodique des coquilles : Offrant leurs figures, leur arrangement gâenâerique, leurs descriptions caractâeristiques, leurs noms, ainsi que leur synonymie en plusieurs langues : Ouvrage destinâe áa faciliter l'âetude des coquilles, ainsi que leur disposition dans les cabinets d'histoire naturelle. 1808. ^ "Repères pour une Histoire de la langue française au XIXe siècle" (in French). ^ (in Swedish) Sjögren, Bengt (1980). Berömda vidunder. Settern. ISBN 91-7586-023-6 Ellis, R. (1999). The Search for the Giant Squid. Penguin Books. ISBN 978-0-14-028676-2. CS1 maint: discouraged parameter (link) Michael Hann (2 March 2006). "A monster from the depths of our imagination". The Guardian. Retrieved 2009-05-11. CS1 maint: discouraged parameter (link) v t e Cryptozoology Core topics Cryptozoology List of cryptids Cryptozoologists Henry H. Bauer Jon-Erik Beckjord John Bindernagel David Hatcher Childress Loren Coleman William R. Corliss Peter Costello Tim Dinsdale Richard Ellis Richard Freeman Charles Gould Rupert Gould John Willison Green Richard Greenwell Bernard Heuvelmans Ralph Izzard John Keel Aleksandr Kondratov Grover Krantz Willy Ley Roy Mackal Vladimir Markotic Jeffrey Meldrum John R. Napier Michael Newton Anthonie Cornelis Oudemans Boris Porshnev Ivan T. Sanderson Karl Shuker Gardner Soule Roderick Sprague Odette Tchernine Books and television Animal X Animalia Paradoxa Arthur C. Clarke's Mysterious World Beast Hunter Beast Legends Destination Truth Exotic Zoology Extinct or Alive Fact or Faked: Paranormal Files Fortean TV In Search of... Is It Real? Lost Tapes MonsterQuest Monsters and Mysteries in America On the Track of Unknown Animals Sasquatch: Legend Meets Science Strange Abominable Snowmen The Hunt for the Buru The Sasquatch and Other Unknown Hominoids The X Creatures The Secret Saturdays Weird Travels Skeptics Joshua Blu Buhs Robert Todd Carroll Steuart Campbell Peter Dendle Brian Dunning Sharon A. Hill Henry Lee Daniel Loxton Sherrie Lynne Lyons Darren Naish Joe Nickell Donald Prothero Benjamin Radford Brian Regal Michael Shermer George Gaylord Simpson See also Biology Fearsome critters Folklore studies Hypothetical species Pseudoscience Young Earth creationism Zoology Commons Category Authority control BNF: cb13337425v (data) GND: 4430243-5 LCCN: sh98004527 MA: 99613125 This article about a French zoologist is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e