Ripley (crater) Ripley overlies Nostromo Chasma in the center of this New Horizons photo. Moon Charon Coordinates 40°N 30°W﻿ / ﻿40°N 30°W﻿ / 40; -30Coordinates: 40°N 30°W﻿ / ﻿40°N 30°W﻿ / 40; -30[1] Discoverer New Horizons Eponym Ellen Ripley Wikimedia Commons has media related to Application programming interfaces. Ripley /ˈrɪpli/ is the unofficial name given to an impact crater on Pluto's moon Charon. It is named after the heroine Ellen Ripley in the science-fiction/horror film Alien. References[edit] ^ "Global map of Charon". Retrieved 25 April 2018. v t e Pluto Geography (features) Regions "Brass Knuckles" Krun Ala Balrog Vucub-Came Hun-Came Meng-p'o Cadejo Cthulhu Hayabusa Lowell Morgoth Pioneer Tombaugh "The Heart" Venera Viking Voyager Hills and mountains Challenger Colles Coleta de Dados Colles Hillary Montes Tenzing Montes Plains Sputnik Planitia Valleys and depressions Quidlivun Cavus Lineae Luna Linea General Atmosphere Climate zones Geology Moons Charon (features) Regions Gallifrey Mordor Vulcan Mountains Kubrick Mons Chasms Nostromo Chasma Craters Kirk Crater Ripley Crater Vader Crater Nasreddin Crater Geology Geology Other moons Styx Nix Kerberos Hydra Astronomy Definition Alan Stern Definition of planet Double planet Dwarf planet IAU definition of planet International Astronomical Union Michael E. Brown Neil deGrasse Tyson Planet Plutino Trans-Neptunian object Discovery Clyde Tombaugh James W. Christy Lowell Observatory Percival Lowell Planet X Roger Putnam Eclipses Solar eclipses on Pluto General Kuiper belt Exploration Current Hubble Space Telescope Former New Horizons Cancelled Pluto Fast Flyby/Pluto Kuiper Express Mariner Mark II Old proposals Voyager 1 TAU Related Venetia Burney Pluto in fiction Mythology v t e Alien Films Alien (1979) Aliens (1986) Alien 3 (1992) Alien Resurrection (1997) Prometheus (2012) Alien: Covenant (2017) Media Soundtracks Alien Aliens Alien 3 Alien Resurrection Prometheus Alien: Covenant Comics Alien: The Illustrated Story Dark Horse line Superman/Aliens Batman/Aliens WildC.A.T.s/Aliens Green Lantern Versus Aliens Judge Dredd vs. Aliens Novels Alien: Out of the Shadows Aliens: Earth Hive Aliens: Nightmare Asylum Aliens: The Female War Aliens: Phalanx Games Alien (1982) Alien (1984) Aliens: The Computer Game (Activision) Aliens: The Computer Game (Software Studios) Aliens (1990) Aliens Adventure Game (tabletop) Alien 3 Alien 3: The Gun Aliens: A Comic Book Adventure Alien Trilogy Aliens Online Alien Resurrection Aliens: Thanatos Encounter Aliens Infestation Aliens: Colonial Marines Alien: Isolation Aliens: Fireteam Other media Aliens: Colonial Marines Technical Manual Alien: Isolation – The Digital Series Universe Characters Ellen Ripley Ash Bishop Amanda Ripley David 8 Corporal Dwayne Hicks Hudson Concepts USS Sulaco Alien Other Accolades for the film series Alien War Alien vs. Predator franchise Related Ripley (crater) Alien 2: On Earth Memory: The Origins of Alien Category This article about an extraterrestrial geological feature is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e