Clade of marine crocodylomorphs Thalattosuchians Temporal range: Toarcian - Early Aptian 182.7–125 Ma PreꞒ Ꞓ O S D C P T J K Pg N Dakosaurus, a metriorhynchid. Scientific classification Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Reptilia Clade: Neosuchia Suborder: †Thalattosuchia Fraas, 1901[1] Superfamilies †Metriorhynchoidea[2] †Teleosauroidea Thalattosuchia is the name given to a clade of marine crocodylomorphs from the Early Jurassic to the Early Cretaceous that had a cosmopolitan distribution.[3] They are colloquially referred to as marine crocodiles or sea crocodiles, though they are not members of Crocodilia. The term Thalattosuchia was coined by Fraas in 1901.[1] Various authors considered Thalattosuchia an infraorder or a suborder within "Mesosuchia". However, the term "Mesosuchia" is a paraphyletic group, and as such is no longer used. For consistency, the Thalattosuchia are here placed at suborder rank, although the order that contains it is unnamed. Pelagosaurus, a teleosaurid. Since Buffetaut (1982) demonstrated the shared characteristics of the early forms of Metriorhynchidae and Teleosauridae, Thalattosuchia has consisted of these two families.[4] Some of the early members of Teleosauridae have been discovered in non-marine deposits. The systematics of the genus Pelagosaurus are confused, with differencing topologies placing it as either a teleosaurid,[5] or as the sister taxon to a Teleosauridae + Metriorhynchoidea clade. Others considered Pelagosaurus to be a basal metriorhynchoid.[4] Contents 1 See also 2 References 3 Further reading 4 External links See also[edit] List of thalattosuchian-bearing stratigraphic units List of marine reptiles References[edit] ^ a b Fraas E. 1901. Die Meerkrokodile (Thalattosuchia n. g.) eine neue Sauriergruppe der Juraformation. Jahreshefte des Vereins für vaterländische Naturkunde, Württemberg 57: 409-418. ^ Fitzinger LJFJ. 1843. Systema Reptilium. Wien: Braumüller et Seidel, 106 pp. ^ Alfio A. Chiarenza, Davide Foffa, Mark T. Young, Gianni Insacco, Andrea Cau, Giorgio Carnevale, Rita Catanzariti (2015). "The youngest record of metriorhynchid crocodylomorphs, with implications for the extinction of Thalattosuchia". Cretaceous Research. 56: 608–616. doi:10.1016/j.cretres.2015.07.001.CS1 maint: uses authors parameter (link) ^ a b Buffetaut, E. 1982. Radiation évolutive, paléoécologie et biogéographie des Crocodiliens mésosuchienes. Mémoires Societé Geologique de France 142: 1–88. ^ Gasparini Z, Pol D, Spalletti LA. 2006. An unusual marine crocodyliform from the Jurassic-Cretaceous boundary of Patagonia. Science 311: 70-73. Further reading[edit] Fraas, E. (1902). "Die Meer-Krocodilier (Thalattosuchia) des oberen Jura unter specieller Berücksichtigung von Dacosaurus und Geosaurus". Paleontographica 49: 1-72. External links[edit] "Ancient ocean-going crocodiles mimicked whales and dolphins" at The Guardian, 20 Apr 2020 v t e Neosuchians Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Sauropsida Order: Mesoeucrocodylia Clade: Metasuchia Pseudosuchia see Pseudosuchia Neosuchia see below↓ Basal neosuchians †Atoposauridae Alligatorellus Alligatorium Atoposaurus Knoetschkesuchus Theriosuchus †Thalattosuchia? see Thalattosuchia †Coelognathosuchia Goniopholididae Amphicotylus Anteophthalmosuchus Calsoyasuchus Coelosuchus Denazinosuchus Diplosaurus Eutretauranosuchus Goniopholis Hulkepholis Nannosuchus Oweniasuchus Pinacosuchus? Siamosuchus Sunosuchus Symptosuchus? Dyrosauroidea Chenanisuchus Elosuchus Fortignathus Vectisuchus Dyrosauridae Acherontisuchus Anthracosuchus Arambourgisuchus Atlantosuchus Cerrejonisuchus Congosaurus Dyrosaurus Guarinisuchus Hyposaurus Phosphatosaurus Rhabdognathus Sokotosuchus Tilemsisuchus Pholidosauridae Chalawan Dakotasuchus Meridiosaurus Oceanosuchus Pholidosaurus Sabinosuchus Sarcosuchus Terminonaris Woodbinesuchus †Stomatosuchidae Laganosuchus Stomatosuchus †Paralligatoridae Batrachomimus Brillanceausuchus Kansajsuchus Paralligator Rugosuchus Sabresuchus Shamosuchus Turanosuchus Wannchampsus †Bernissartiidae Bernissartia Koumpiodontosuchus †Susisuchidae Isisfordia Susisuchus Eusuchia see below↓ Others †Deltasuchus †Karatausuchus †Khoratosuchus †Montsecosuchus †Paluxysuchus †Stolokrosuchus †Theriosuchus †Wahasuchus? Eusuchia †Aegyptosuchidae Aegyptosuchus Aegisuchus †Dolichochampsidae Dolichochampsa †Hylaeochampsidae Acynodon Hylaeochampsa Iharkutosuchus Pachycheilosuchus Pietraroiasuchus †Allodaposuchidae Agaresuchus Allodaposuchus Arenysuchus Ischyrochampsa Lohuecosuchus Massaliasuchus Musturzabalsuchus Crocodylia †Borealosuchus †Pristichampsidae Alligatoroidea Crocodyloidea Gavialoidea Others †Gilchristosuchus †Heterosuchus Related categories Marine crocodylomorphs Terrestrial crocodylomorphs Jurassic crocodylomorphs Cretaceous crocodylomorphs Paleogene crocodylomorphs Neogene crocodylomorphs v t e Thalattosuchia Kingdom: Animalia Phylum: Chordata Class: Sauropsida Order: Mesoeucrocodylia Pseudosuchia see Pseudosuchia Neosuchia see Neosuchia Thalattosuchia see below↓ Thalattosuchia Teleosauroidea Plagiophthalmosuchus Teleosauridae Indosinosuchus Mystriosaurus Teleosaurinae Platysuchus Teleosaurus Aeolodontinae Aeolodon Bathysuchus Mycterosuchus Sericodon Machimosauridae Charitomenosuchus Clovesuurdameredeor Deslongchampsina Macrospondylus Seldsienean Machimosaurinae Andrianavoay Neosteneosaurus Proexochokefalos Machimosaurini Lemmysuchus Machimosaurus Yvridiosuchus Metriorhynchoidea Eoneustes Magyarosuchus Opisuchus Peipehsuchus Pelagosaurus Teleidosaurus Zoneait Metriorhynchidae Metriorhynchinae Gracilineustes Metriorhynchus Thalattosuchus Rhacheosaurini Cricosaurus Maledictosuchus Rhacheosaurus Geosaurinae Neptunidraco Geosaurini Aggiosaurus Dakosaurus Purranisaurus Torvoneustes Tyrannoneustes Geosaurina Geosaurus Ieldraan Plesiosuchina Plesiosuchus Suchodus Nomina dubia Neustosaurus Rhamphocephalus Steneosaurus Related categories: Thalattosuchians Marine crocodylomorphs Jurassic crocodylomorphs Cretaceous crocodylomorphs Taxon identifiers Wikidata: Q2300406 Wikispecies: Thalattosuchia EoL: 10523687 Fossilworks: 92044