This article is about the 2008 animated film. For fictional character, see Turok. 2008 film Turok: Son of Stone Theatrical release poster Directed by Curt Geda Dan Riba Frank Squillace Tad Stones Produced by Evan Baily F.J. DeSanto (co-producer) Deborah Dugan (executive producer) Michael Uslan (executive producer) Mike Weiss (co-producer) Screenplay by Tony Bedard Story by Evan Baily Tony Bedard Based on Turok: Son of Stone by Western Publishing Starring Adam Beach Irene Bedard Adam Gifford Music by James L. Venable Edited by Matt Steinauer Production companies Classic Media Film Roman Productions Starz Media Distributed by Genius Products Release date February 5, 2008 (2008-02-05) Running time 73 minutes Country United States Language English Turok: Son of Stone is a 2008 American animated science fiction film featuring the Western Publishing character of the same name, produced by Classic Media and distributed by Genius Products. Contents 1 Plot 2 Voice cast 3 Reception 4 References 5 External links Plot[edit] Turok, a Native American warrior, avenges the slaughter of his family while fighting dinosaurs.[1] Voice cast[edit] Adam Beach as Turok Irene Bedard as Catori Adam Gifford as Andar Cree Summer as Sepinta Jay Tavare as Koba Mia Crowe as Aniwa Robert Knepper as Chichak Gil Birmingham as Nashoba Rick Mora as Young Turok / Cliff Person Iyari Limon as Young Catori Matthew Yang King as Young Nashoba / Young Cliff Brave Michael Horse as Chief / Lead Raider Russell Means as Shaman / Chief Sentry Graham Greene as Lost Land Shaman / Elder #1 Tatanka Means as Bridge Sentry Peter Macon as Tower Sentry Tom Virtue as Old Man Reception[edit] Geek.com said that "although there are no Oscar-worthy performances, Turok: Son of Stone has a lot of heart".[2] Rotten Tomatoes gave it a 6/10 References[edit] ^ Lott, Rod (January 22, 2008). "Turok: Son of Stone". Oklahoma Gazette. Retrieved August 25, 2018. CS1 maint: discouraged parameter (link) ^ Schneider, James (February 26, 2008). "Review: Turok: Son of Stone DVD". Geek.com. Retrieved November 12, 2015. CS1 maint: discouraged parameter (link) External links[edit] Turok: Son of Stone at IMDb v t e Turok series Comics Turok Video games Turok: Dinosaur Hunter GB Turok 2: Seeds of Evil GBC Turok: Rage Wars GBC Turok 3: Shadow of Oblivion GBC Turok: Evolution Turok Film Turok: Son of Stone (2008)