Artisan god in the Vedic religion For the volcanic region on Io, see Tvashtar Paterae. API The Heavenly Builder The Maker of Divine Implements Lord of the Womb Affiliation Deva Weapon Metal Axe Texts Purusha Sukta Personal information Parents Shukra and Urjjasvati or Prahbasa and Yogasiddha or Kasyapa and Aditi Consort Virochanā Children Children including Saranyu, Visvarupa and Vritra Equivalents Greek equivalent Hephaistos Norse equivalent Völund Slavic equivalent Svarog Part of a series on Hinduism Hindus History Origins History Indus Valley Civilisation Historical Vedic religion Śramaṇa Tribal religions in India Main traditions Vaishnavism Shaivism Shaktism Smartism Deities Trimurti Brahma Vishnu Shiva Tridevi Saraswati Lakshmi Parvati Other major Devas / Devis Vedic Indra Agni Prajapati Rudra Ushas Varuna Vayu Post-Vedic Durga Ganesha Hanuman Kali Kartikeya Krishna Radha Rama Shakti Sita Concepts Worldview Hindu cosmology Puranic chronology Hindu mythology Supreme Reality Brahman Om God Ishvara God in Hinduism God and gender Life Varna Brahmana Kshatriya Vaishya Shudra Ashrama (stage) Brahmacharya Grihastha Vanaprastha Sannyasa Purusharthas Dharma Artha Kama Moksha Mind Antahkarana Pramanas Guna Ahamkara (Attachment) Uparati (Self-settledness) Titiksha (Forbearance) Ānanda (Happiness) Kshama (Forgiveness) Shama (Equanimity) Dama (Temperance) Dhyana (Serenity) Moksha (Release) Viveka (Discrimination) Vairagya (Dispassion) Samadhana (Complete Concentration) Shraddha (Faith) Shadripu (Six Enemies) Liberation Atman Maya Karma Saṃsāra Ethics Niti shastra Yamas Niyama Ahimsa Asteya Aparigraha Brahmacharya Satya Damah Dayā Akrodha Ārjava Santosha Tapas Svādhyāya Shaucha Mitahara Dāna Sources of dharma Liberation Bhakti yoga Jnana yoga Karma yoga Practices Worship Puja Śrauta Temple Murti Bhakti Japa Bhajana Yajna Homa Vrata Prāyaścitta Tirtha Tirthadana Matha Nritta-Nritya Meditation and Charity Tapa Dhyana Dāna Yoga Sadhu Yogi Asana Hatha yoga Jnana yoga Bhakti yoga Karma yoga Raja yoga Kundalini Yoga Arts Bharatanatyam Kathak Kathakali Kuchipudi Manipuri Mohiniyattam Odissi Sattriya Bhagavata Mela Yakshagana Dandiya Raas Carnatic music Pandav Lila Rites of passage Garbhadhana Pumsavana Simantonayana Jatakarma Namakarana Nishkramana Annaprashana Chudakarana Karnavedha Vidyarambha Upanayana Keshanta Ritushuddhi Samavartana Vivaha Antyeshti Ashrama Dharma Ashrama: Brahmacharya Grihastha Vanaprastha Sannyasa Festivals Diwali Holi Shivaratri Navaratri Durga Puja Ramlila Vijayadashami-Dussehra Raksha Bandhan Ganesh Chaturthi Vasant Panchami Rama Navami Janmashtami Onam Makar Sankranti Kumbha Mela Pongal Ugadi Vaisakhi Bihu Puthandu Vishu Ratha Yatra Philosophical schools Six Astika schools Samkhya Yoga Nyaya Vaisheshika Mimamsa Vedanta Advaita Dvaita Vishishtadvaita Achintya Bheda Abheda Other schools Pasupata Saiva Pratyabhijña Charvaka Gurus, saints, philosophers Ancient Agastya Angiras Aruni Ashtavakra Atri Bharadwaja Gotama Jamadagni Jaimini Kanada Kapila Kashyapa Pāṇini Patanjali Raikva Satyakama Jabala Valmiki Vashistha Vishvamitra Vyasa Yajnavalkya Medieval Nayanars Alvars Adi Shankara Basava Akka Mahadevi Allama Prabhu Siddheshwar Jñāneśvar Chaitanya Gangesha Upadhyaya Gaudapada Gorakshanath Jayanta Bhatta Kabir Kumarila Bhatta Matsyendranath Mahavatar Babaji Madhusudana Madhva Haridasa Thakur Namdeva Nimbarka Prabhakara Raghunatha Siromani Ramanuja Sankardev Purandara Dasa Kanaka Dasa Ramprasad Sen Jagannatha Dasa Vyasaraya Sripadaraya Raghavendra Swami Gopala Dasa Śyāma Śastri Vedanta Desika Tyagaraja Tukaram Tulsidas Vachaspati Mishra Vallabha Vidyaranya Modern Aurobindo Bhaktivinoda Thakur Chinmayananda Dayananda Saraswati Mahesh Yogi Jaggi Vasudev Krishnananda Saraswati Narayana Guru Prabhupada Ramakrishna Ramana Maharshi Radhakrishnan Sarasvati Sivananda U. G. Krishnamurti Sai Baba Vivekananda Nigamananda Yogananda Ramachandra Dattatrya Ranade Tibbetibaba Trailanga Texts Scriptures Vedas Rigveda Yajurveda Samaveda Atharvaveda Divisions Samhita Brahmana Aranyaka Upanishad Upanishads Rigveda: Aitareya Kaushitaki Yajurveda: Brihadaranyaka Isha Taittiriya Katha Shvetashvatara Maitri Samaveda: Chandogya Kena Atharvaveda: Mundaka Mandukya Prashna Other scriptures Bhagavad Gita Agama (Hinduism) Other texts Vedangas Shiksha Chandas Vyakarana Nirukta Kalpa Jyotisha Puranas Vishnu Purana Bhagavata Purana Nāradeya Purana Vāmana Purana Matsya Purana Garuda Purana Brahma Purana Brahmānda Purana Brahma Vaivarta Purana Bhavishya Purana Padma Purana Agni Purana Shiva Purana Linga Purana Kūrma Purana Skanda Purana Varaha Purana Mārkandeya Purana Itihasas Ramayana Mahabharata Upavedas Ayurveda Dhanurveda Gandharvaveda Sthapatyaveda Shastras and Sutras Dharma Shastra Artha Śastra Shilpa Shastra Kamasutra Brahma Sutras Samkhya Sutras Mimamsa Sutras Nyāya Sūtras Vaiśeṣika Sūtra Yoga Sutras Pramana Sutras Charaka Samhita Sushruta Samhita Natya Shastra Panchatantra Divya Prabandha Tirumurai Ramcharitmanas Yoga Vasistha Swara yoga Panchadasi Stotra Samhita Sutras Text classification Śruti Smriti Timeline of Hindu texts Society Varna Brahmin Kshatriya Vaishya Shudra Dalit Jati Persecution Nationalism Hindutva Organisations Other topics Hinduism by country Balinese Hinduism Criticism Calendar Iconography Mythology Pilgrimage sites Jainism and Hinduism / and Buddhism / and Sikhism / and Judaism / and Christianity / and Islam Glossary Outline  Hinduism portal v t e Tvashtar (Sanskrit: त्वष्टृ, romanized: Tvaṣṭṛ) is a Vedic artisan god or fashioner. He is also mentioned in later literature of Hinduism like the Harivamsa. Sometimes, Tvastar is identified with another deity named Vishvakarma.[1] Tvashtar is stated to be a skillful craftsman who created many implements, including Indra's bolt, the axe of Brahmanaspati, and a cup for divine food and drink. He is stated to be the creator of forms, and is often stated to be the crafter of living beings and wombs. He is also considered a universal father, and an ancestor of humans through his daughter Saranyu.[2][3] He is the father of Bṛhaspati, and likely Indra's father as well.[2][4][3] He wields a metal axe,[5][2] and rides a chariot pulled by two fallow bay mares.[2][6] He is the guardian of Soma, and his son Vishvarupa, is the guardian of cows. Indra has a conflict with his likely father Tvashtar, with him stealing Tvashtar's soma and trying to possess Vishvarupas cattle. Indra is consistently victorious in the conflict, and Tvashtar is stated to fear Indra. In the Taittiriya Samhita and Brahmanas, Vishvarupa is killed by Indra, and so Tvashtar does not allow Indra to attend his Soma sacrifice. Indra however, steals and drinks the soma through his strength.[2][4] In order to have revenge for the murder of his son Vishvarupa, Tvashtar creates a demon called Vritra. However when wishing him into existence, Tvashtar makes a mispronunciation in his incantation, which allows Indra to defeat Vritra.[7] Tvashtar is associated with many other deities, including the wives of the gods, Pushan, Savitr, Dhatr, Prajapati, and Vishvakarman, due to his role as a fashioner.[2] See also[edit] Tuisto Citations[edit] ^ https://books.google.co.in/books?id=UCEoAwAAQBAJ&pg=PT351&dq=vishvakarma+tvashtr&hl=en&sa=X&ved=2ahUKEwiaoKW5k5bvAhUjwzgGHVzQBMYQ6AEwAnoECAMQAw#v=onepage&q=vishvakarma%20tvashtr&f=false ^ a b c d e f Macdonell, Arthur Anthony (1897). "Abstract Gods". In Bühler, G. (ed.). Vedic Mythology. Encyclopedia of Indo-Aryan Research. Oxford University Press. pp. 116–118. ^ a b De Witt Griswold, Harvey; Farquhar, J. N. (1923). The Religion of the Rigveda. Oxford University Press. p. 276. ^ a b Stephanie Jamison (2015). The Rigveda –– Earliest Religious Poetry of India. Oxford University Press. p. 51. ISBN 978-0190633394. ^ Jamison & Brereton 2014, p. 1090. sfn error: no target: CITEREFJamisonBrereton2014 (help) ^ Jamison & Brereton 2014, p. 837. sfn error: no target: CITEREFJamisonBrereton2014 (help) ^ Jamison, S. W.; Witzel, M. (1992). "Vedic Hinduism" (PDF). External links[edit] www.viswakarmas.com v t e Hindu deities and texts Gods Trimurti Brahma Vishnu Shiva Rama Krishna Ganesha Kartikeya Hanuman Indra Surya Agni Varuna Vayu Kamadeva Yama more Goddesses Tridevi Saraswati Lakshmi Parvati Durga Kali Sati Sita Rukmini Radha Shakti Adi Parashakti Matrikas Mahavidya more Other deities Apsaras Asuras Gandharvas Grāmadevatās Rakshasas Vahanas Yakshas Texts Vedas Rig Sama Yajur Atharva Upanishads Puranas Ramayana Mahabharata Bhagavad Gita Yoga Sutras of Patanjali more Hinduism Hindu mythology