Tähtifantasia Award is an annual prize by Helsingin science fiction seura ry for the best foreign fantasy book released in Finland.[1][2] Recipients[edit] 2015 (winner) Terry Pratchett: FC Akateemiset (Unseen Academicals, 2009.) Translated by Mika Kivimäki. Karisto, 2014. Other shortlisted books: Kate Atkinson: Elämä elämältä (Life After Life, Schildts & Söderströms) Robert W. Chambers: Keltainen kuningas (The King in Yellow, Basam Books) Machado de Assis: Kuolematon ja muita novelleja (short story collection, Sammakko) Liz Williams: Kultainen lohikäärme (Precious Dragon, Like) 2014 (winner) Bruno Schulz: Kanelipuodit ja muita kertomuksia (The Street of Crocodiles, short story collection, 1934.) Translated from Polish by Tapani Kärkkäinen. Basam Books, 2013. Other shortlisted books: Aloysius Bertrand: Yön Kaspar (Gaspard de la Nuit, Savukeidas) Eowyn Ivey: Lumilapsi (The Snow Child, Bazar) C. S. Lewis: Kasvoista kasvoihin (Till We Have Faces: A Myth Retold, Kirjapaja) Catherynne M. Valente: Tyttö joka purjehti Satumaan ympäri itse rakentamallaan laivalla (The Girl Who Circumnavigated Fairyland in a Ship of Her Own Making, Gummerus) 2013 (winner) Steph Swainston : Uusi maailma (The Modern World, 2007.) Translated by Jyri Pekka Mäkelä. Like, 2012. Other shortlisted books: Anders Fager: Pohjoiset kultit (Svenska kulter: Skräckberättelser, Atena Kustannus) Terry Pratchett: Posti kulkee (Going Postal, Karisto) Liz Williams: Aavekauppiaan tytär (Snake Agent, Like) Gene Wolfe: Kiduttajan varjo (The Shadow of the Torturer, Gummerus) 2012 (winner) Andrzej Sapkowski: Kohtalon miekka (Sword of Destiny, short story collection, 1992.) Translated from Polish by Tapani Kärkkäinen. WSOY, 2011. Other shortlisted books: John Ajvide Lindqvist: Kultatukka, tähtönen (Lilla Stjärna, Gummerus) Hal Duncan: Pako helvetistä! (Escape from Hell!, Like) China Miéville: Toiset (The City and the City, Karisto) Ali Shaw: Tyttö joka muuttui lasiksi (The Girl with Glass Feet, Atena Kustannus) 2011 (winner) Andrzej Sapkowski: Viimeinen toivomus (The Last Wish, short story collection, 1990.) Translated from Polish by Tapani Kärkkäinen. WSOY, 2010. Other shortlisted books: Terry Pratchett: Yövartiosto (Night Watch, Karisto) Patrick Rothfuss: Tuulen nimi (The Name of the Wind, Kirjava) Mari Strachan: Hiljaisuus soi H-mollissa (The Earth Hums In B Flat, Karisto) Steph Swainston: Kuolemattomien kaarti (The Year of Our War, Like) 2010 (winner) Haruki Murakami: Kafka rannalla (Kafka on the Shore, 2002.) Translated by Juhani Lindholm from English edition. Tammi, 2009. Other shortlisted books: Joe Abercrombie: Ase itse (The Blade Itself, Kirjava) Jorge Luis Borges: Kuvitteellisten olentojen kirja (The Book of Imaginary Beings, Teos) Joe Hill: Bobby Conroy palaa kuolleista ja muita kertomuksia (20th Century Ghosts, Tammi) Ursula K. Le Guin: Lavinia (Lavinia, WSOY) 2009 (winner) Ellen Kushner: Thomas Riiminiekka. (Thomas the Rhymer, 1990.) Translated by Johanna Vainikainen-Uusitalo. Vaskikirjat, 2008. Other shortlisted books: Gregory Maguire: Noita (Wicked, Sammakko) Patricia A. McKillip: Basiliskin laulu (Song for the Basilisk, Karisto) José Saramago: Oikukas kuolema (As Intermitências da Morte, Tammi) Robert Silverberg: Kuningas Gilgameš (Gilgamesh the King, Vaskikirjat) 2008 (winner) Ngũgĩ wa Thiong'o: Variksen Velho. (Wizard of the Crow, 2006.) Translated by Seppo Loponen. WSOY, 2007. Other shortlisted books: Lord Dunsany: Haltiamaan kuninkaantytär (The King of Elfland's Daughter, Vaskikirjat) Scott Lynch: Locke Lamoran valheet (The Lies of Locke Lamora, WSOY) Sean Stewart: Matkijalintu (Mockingbird, Karisto) J. R. R. Tolkien: Húrinin lasten tarina (The Children of Húrin, WSOY) 2007 (winner) Jeff VanderMeer: Pyhimysten ja mielipuolten kaupunki. (City of Saints and Madmen, 2001). Translated by Johanna Vainikainen-Uusitalo. Loki-kirjat, 2006. Other shortlisted books: Jonathan Carroll: Valkoiset omenat (White Apples, Loki-kirjat) Jukka Halme (editor): Uuskummaa? (Kirjava, a short story collection) George R.R. Martin: Miekkamyrsky 2 (A Storm of Swords, part 2, Kirjava) Patricia A. McKillip: Unohdettu Ombria (Ombria in Shadow, Karisto) See also[edit] Tähtivaeltaja Award, the corresponding award for best translated science fiction book Sources[edit] ^ "Helsinki Science Fiction Society Awards". Science Fiction Awards Watch (www.sfawardswatch.com). Archived from the original on November 9, 2016. CS1 maint: discouraged parameter (link) ^ "Fantasiakirjallisuudelle uusi palkinto". Helsingin Sanomat (www.hs.fi). 3 July 2007. Archived from the original on October 20, 2012. CS1 maint: discouraged parameter (link)