"Wach auf!" Single by Oomph! from the album Monster Released January 4, 2008 Recorded 2007 Genre Neue Deutsche Härte Industrial metal Label Gun Oomph! singles chronology "Träumst du?" (2007) "Wach auf!" (2008) "Beim ersten Mal tut's immer weh" (2008) Music video "Wach auf!" on YouTube "Wach auf!" (German for Wake up!) is the first single from German industrial metal group Oomph!'s tenth album Monster. The song appeared in the German version of the film, Aliens vs. Predator: Requiem.[1] Music video[edit] The music video premiered on 14 December 2007, and contains clips from Aliens vs. Predator: Requiem interspersed with scenes featuring the band playing. Track listing[edit] Wach auf! ("Wake up!") - 3:20 Wach auf! (Transporterraum Remix)[2] - 4:49 References[edit] ^ Oomph! vs. Aliens vs. Predator - Kult meets kult. ^ Amazon.de v t e Oomph! Dero Goi Andreas Crap Robert Flux Albums Oomph! Sperm Defekt Wunschkind Unrein Plastik Ego Wahrheit oder Pflicht GlaubeLiebeTod Monster Des Wahnsinns fette Beute XXV Ritual Singles "Sex" "Gekreuzigt" "Das weisse Licht" "Fieber" "Augen auf!" "Brennende Liebe" "Sex hat keine Macht" "Gott ist ein Popstar" "Träumst du?" "Wach auf!" "Beim ersten Mal tut's immer weh" "Labyrinth" "Sandmann" DVDs Rohstoff Related articles Discography v t e Alien vs. Predator Films Alien vs. Predator (2004) Aliens vs. Predator: Requiem (2007) Characters Alien Predator Music Alien vs. Predator Aliens vs. Predator: Requiem "Wach auf! Comics Aliens versus Predator Aliens/Predator: Deadliest of the Species Aliens versus Predator versus The Terminator Mindhunter Superman and Batman versus Aliens and Predator Alien vs. Predator: Sand Trap Fire and Stone Novels Aliens vs. Predator: Prey Aliens vs. Predator: Hunter's Planet Aliens vs. Predator: War Games Aliens Predator Customizable Card Game Alien vs Predator (SNES) Alien vs. Predator (arcade) Alien vs Predator (Jaguar) Aliens versus Predator (1999) Aliens versus Predator 2 Aliens versus Predator: Extinction Aliens vs. Predator: Requiem Aliens vs. Predator (2010) Other AVPX Franchises Alien Predator Related AVH: Alien vs. Hunter Alien Loves Predator Batman: Dead End Category This 2000s rock song-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e